{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/2621_Hvordan_fl%C3%B8rte_p%C3%A5_nett.html", "title": "Hvordan lykkes med flørting? — Ung.no", "keywords": "flørte, tips, råd, hvordan, forelsket, meldinger, bilder, vise at jeg liker noen", "description": "Mobilen kan være et fint sted å starte. Få gode tips til hvordan du kan flørte med en du liker litt ekstra godt på ung.no og se flere råd om forelskelse og forhold."}
Hopp til hovedinnhold
Hvordan flørte på nett?
Mobilen kan være et fint sted å starte flørtingen. Få gode tips til hvordan du kan flørte med en du liker litt ekstra godt.
Sist oppdatert: 30.08.2020 Av: Ungdomsjournalist i samarbeid med redaksjonen, ung.no
ET GODT UTGANGSPUNKT: Bruk mobilen til å starte en uformell samtale og bygg videre derfra. (Foto: Charlotte May/Pexels)
Det er med flørting over nett som med all flørting: Det er en lek! Å flørte skal være en hyggelig greie som gir den du flørter med en god følelse. Det skal gjerne gi den andre litt kribling i magen og spenning i tilværelsen. 
Start med noen enkle spørsmål
Begynn med å vise din interesse for personen, og stille hen spørsmål. Det kan være hva som helst: Hva hen gjør, hvilke planer hen har, eller hva hen synes om noe. Prøv å finne en felles interesse som dere kan snakke om. Du vil at den du flørter med skal føle seg sett på en positiv måte. 
Tilpass hyppigheten på meldingene etter responsen du får. Hvis du ikke får svar med en gang, ikke gi opp, men send en hyggelig melding en gang innimellom. La den andre bli litt nysgjerrig, og få sjansen til å vente litt på meldingene dine. Får du lite respons, kan det hende personen rett og slett ikke er interessert. Da må du avbryte flørtingen. 
9 flørtetips for Snapchat
Gå gradvis over i flørting
Prøv å holde tonen lett og skrive morsomme ting. Da er det lettere å snike inn litt flørting. Er personen ikke interessert blir det også lettere for hen å tulle det bort, men hvis hen er interessert hiver hen seg kanskje med. 
Finn deres «greie», noe som får personen til å føle at dere har noe eget og spesielt. Kanskje kan dere ha en egen ting dere alltid sier når dere starter en samtale, men som er internt og spesielt for kun dere to. Slik skiller du deg ut og kan gjøre personen mer interessert. 
I flørtingens spill er emojis din beste venn. Finn en åpning til å begynne å sende hjerter uten at det blir kleint. Sender personen hjerter tilbake, er det et godt tegn. 
Et godt tips er å vise personen at du tenker på hen også når dere ikke snakker sammen, uten at det føles som en kjærlighetserklæring. 
Ung.nos flørteskole
Finn på noe sammen
Etter en stund er det naturlig å ville møtes ansikt til ansikt. 
Du kan prøve å lure en invitasjon inn i en samtale. Snakker dere om film? Inviter hen på kino. Er dere uenige om hvem som er best i bowling? Bli enige om å møtes for en liten konkurranse! 
Slik er du trygg på nett og sosiale medier
ET GODT UTGANGSPUNKT: Bruk mobilen til å starte en uformell samtale og bygg videre derfra. (Foto: Charlotte May/Pexels)
Offentlig og kvalitetssikret


{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3397_%C3%85_v%C3%A6re_forelsket_i_noen_som_allerede_har_kj%C3%A6reste.html", "title": "Å være forelsket i noen som allerede har kjæreste — Ung.no", "keywords": "forelsket, kjærester, flørting, avvist, avvisning, kjærlighetssorg, forelskelse, følelser", "description": "None"}
Å være forelsket i noen som allerede har kjæreste — Ung.no
Av og til er du ikke like heldig med hvem du forelsker deg i. Noen ganger gjengjelder de rett og slett ikke følelsene dine, andre ganger kan de være opptatt. 
Du er håpløst forelsket, men den du er forelsket i har allerede en kjæreste. Da er det vanskelig å vite hvordan du skal gå fram. 
Kan du si noe til den du er forelsket i? Bør du bare gi opp? Eller skal du vente og se om du får sjansen senere? Er du forelsket i noen som allerede er i et forhold kan du kanskje lure på mange av disse spørsmålene. 
Og ikke minst: Bør du ta hensyn til kjæresten til den du er interessert i oppi alt dette? Hva om du blir årsaken til at det blir slutt mellom dem? 
Hvordan bør du gå fram?
Det er viktig å tenke over hva du virkelig vil og om det er verdt eventuelt å ofre et vennskap, eller såre noens følelser for at du skal få utløp for dine følelser. Her finnes det flere forskjellige alternativer som kan avhenge av blant annet: 
Hva slags forhold du har til den du er forelsket i
Hvordan forholdet mellom de to som er sammen er
Hva slags forhold du har til kjæresten til den du er forelsket i
Vær en god venn
Det går an å bruke tiden mens hun/han har kjæreste til å utvikle et godt vennskapelig forhold. På den måten vil dere allerede ha god kontakt hvis forholdet skulle ta slutt. 
Husk likevel på at det på ingen måte er sikkert at det blir slutt, eller at han/hun er interessert i deg selv om det skulle bli slutt. 
Hvis du synes det er vanskelig bare å være venner når du egentlig har mer enn vennskapelige følelser, så kan det kanskje være like greit å ta litt avstand. Det er lettere å få følelsene på avstand hvis dere ikke har jevnlig kontakt. Selv om det kanskje ikke føles sånn akkurat nå, så vil følelsene avta hvis du ikke forsterker dem ved å omgås han eller henne mye. 
Hold det innenfor vennskapets grenser
Hvis du likevel vil bevare vennskapet, så er det viktig å huske på at det å være en god venn innebærer å holde seg innenfor vennskapets grenser. Det går an å henge sammen, men det å be en du er forelsket i på date når vedkommende har kjæreste er ikke greit. 
Finn heller på noe som er helt og holdent vennskapelig, og gjerne sammen med flere. Da er det større sjanse for at kjæresten også godtar at dere henger sammen. Vær respektfull for at de to er i et forhold, og ta avstand hvis du kjenner at det blir vanskelig for deg å takle. 
Bør du si noe?
Det å innrømme at man er forelsket kan få positive utfall. Det kan samtidig gjøre at han/hun trekker seg unna på grunn av kjæresten, at du risikerer å ødelegge for forholdet eller få deg uvenner. Det er noe man må vurdere utfra hvordan situasjonen er og hvilket forhold du har til personen. 
Hvis du føler at han/hun gjengjelder følelser på et eller annet vis, for eksempel gjennom å flørte med deg, kan det være en god idé å ta opp dette: 
Si gjerne rett ut at du er usikker på dere to og hvor dere står, og at du synes det er vanskelig så lenge han/hun er i et forhold. 
Be om en avklaring, og respekter valget. 
Ønsker han/hun å fortsette forholdet, så bør du respektere dette og eventuelt ta litt avstand. Dere kan helt sikkert fortsette å være gode venner senere, men det er kanskje lurt å vente til de heteste følelsene har lagt seg litt. 
Hva hvis personen også er forelsket i deg?
Hvis det viser seg at han/hun har følelser for deg, så bør dere bli enige om hvordan dere skal løse dette. Det er aldri noen god idé å «være to i forholdet på en gang», så be om at forelskelsen din er ærlig, både overfor deg og kjæresten, slik at det blir mest mulig ålreit for alle parter. 
Det kan skje at følelser endrer seg og man blir forelsket i noen andre enn kjæresten, og det er ikke noe galt i det. Det som er galt, er å gå videre med disse følelsene uten å avklare forholdet med kjæresten. 
Er det greit å prøve seg?
Det kan oppleves litt lettere å prøve seg på noen hvis kjæresten til den du er forelsket i er noen helt ukjente for deg. 
Hvis kjæresten er noen du går på skole med, eller kjenner av andre grunner, kan du risikere å ødelegge mye av ditt eget miljø på skolen eller i omgangskretsen din. Det er stor sannsynlighet for at både kjæresten til den du er forelsket i og hele vennekretsen blir sur på deg dersom du prøver deg og dermed prøver å ødelegge forholdet. Hvis du er venn med kjæresten, er det beste å holde seg helt unna. 
Du må til syvende og sist velge hva som passer deg og forholdet mellom forelskelsen din og kjæresten best, men husk å vurdere det nøye og ikke ta noen forhastede avgjørelser. Hva ville du følt om noen prøvde seg på din kjæreste? 
Av og til kan det være greit å bare gå videre
Husk at forelskelsen ikke kommer til å vare evig. Det kan virke slik akkurat i øyeblikket – du er håpløst forelsket og tenker at du aldri kommer til å finne noen andre som er like fantastiske. Slik er det ikke. 
Hvis du velger å innse det faktum at han ikke er ledig på markedet og kanskje aldri blir det, hvis du velger å gå videre, så kommer det til å gå over. Men kanskje må du holde seg litt på avstand en stund, prøve å holde seg opptatt og tenke på andre ting. 
Av og til kan det faktisk være lettere å falle for personer som er i et forhold. Når man har kjæreste er man ofte mer avslappet og mer sikker på seg selv. Man tør å være seg selv, og det kan gjøre at det er lettere å falle for personen. Kanskje bør du gi andre en sjanse?

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/4157_Forelsket_i_en_venn.html", "title": "Forelsket i en venn?  — Ung.no", "keywords": "forelsket, forelsket i en venn, i vennen min, vennen min er forelsket i meg, forelska i en venn", "description": "Er du forelsket i en venn, eller har vennen din fått følelser for deg? Her er noen råd som kan hjelpe deg videre. Les mer."}
Hopp til hovedinnhold
Vennskap og forelskelse
Er du forelsket i en venn, eller har vennen din fått følelser for deg? Her er noen råd som kan hjelpe deg videre.
Sist oppdatert: 29.08.2025 Av: redaksjonen i samarbeid med familieterapeut
HVA NÅ? Hvordan forteller du en venn at du er forelsket? Og hva kan du si om en venn er forelsket i deg? Foto: Pexels
Det er veldig vanlig å forelske seg i nære venner eller andre i samme omgangskrets – både i ungdomstiden og senere i livet.
Likevel holder mange følelsene hemmelige i frykt for å ødelegge vennskapet. Det kan være både frustrerende og slitsomt.
Vennen min har følelser for meg
Har du fått vite at en venn er forelsket i deg, og lurer på hva du skal gjøre? Åpne trekkspillet for å lese mer:
Vennen min er forelsket i meg – hva nå?
Jeg er forelsket i vennen min – hva gjør jeg?
Ung.no får ofte spørsmål fra ungdommer som er forelsket i en venn, så vit at mange befinner seg i samme situasjon som deg.
Er du forelsket i vennen din, kan du forsøke følgende:
1. Vær tydeligere i kroppsspråk og samtale
Skal vennen din legge merke til deg på en romantisk måte, må du legge inn litt innsats. Prøv deg forsiktig fram først for å få et inntrykk av hva vennen din føler for deg.
Gi komplimenter. Får du noen komplimenter tilbake? Virker det i så fall som komplimentene er ment på en flørtete måte eller bare vennskapelig?
Flørt mer. Du kan prøve å berøre vennen din litt mer enn du vanligvis ville gjort, ved å for eksempel klemme litt ekstra ofte på hen, eller ved å sitte litt tettere inntil hen i situasjoner der dere er sammen.
Sjekk reaksjonen. Hvordan reagerer vennen din på den ekstra oppmerksomheten? Trekker hen seg litt vekk, eller får du et smil eller annen positiv respons tilbake?
2. Si noe om følelsene dine
Du får mest sannsynlig ikke et tydelig svar før du sier noe om følelsene dine. Det kan være skummelt, men om du allerede har fått noen positive signaler føles det forhåpentligvis litt tryggere å åpne seg for den andre.
Det enkleste er å prøve seg fram og ikke ta for hardt i. Å si at du er veldig forelsket i noen kan føles overveldende for den andre, særlig om det kommer litt brått på.
Kanskje kan du si noe som dette: «Jeg føler at det er noe mer mellom oss» eller «Jeg er litt nysgjerrig på om vi kunne passet sammen på andre måter enn som venner».
3. Du må våge for å komme videre
Vi må som regel ta sjanser for å få til det vi vil. Tar forelskelsen opp mye energi og tankekraft, er det også godt å få et svar – selv om det skulle være et avslag.
Skal du si noe om følelsene dine, er det dessuten lurt å forberede seg på at vennen din kan reagere på en annen måte enn du håper på.
Det er alltid en risiko for at vennen din ikke føler det samme som deg, men husk at det ikke trenger å være slutten for vennskapet.
4. Respekter den andre og vis hensyn
Når vennen din vet hva du føler, kan hen ha behov for å la informasjonen synke inn.
Da er det viktig å la den andre være i fred en stund, selv om det kan være vanskelig og kanskje litt ubehagelig å vente på en avgjørelse.
5. Snakk sammen om veien videre
Går det ikke som du håper, er det viktig å snakke godt med vennen din. Vil du at vennskapet skal bestå, må dere forhindre at det blir anstrengt mellom dere. Det er fint om du er ekstra tydelig på at du ønsker å forbli venner, og at dere finner ut hva begge trenger for å få det til.
Noen kan ha behov for litt tid hver for seg for å bearbeide situasjonen, slik at ting kan gå mer tilbake til normalt.
For andre er det vanskelig å fortsette som venner når følelsene ikke gjengjeldes. Da er det også fint å være tydelig på det, og snakke om hvordan dere håndterer det uten at det blir dårlig stemning.
Les også:
Kyssing for nybegynnere
9 flørtetips for Snapchat
Når følelsene ikke gjengjeldes
HVA NÅ? Hvordan forteller du en venn at du er forelsket? Og hva kan du si om en venn er forelsket i deg? Foto: Pexels
Offentlig og kvalitetssikret


{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3064_Forelska_i_l%C3%A6reren.html", "title": "Forelska i læreren — Ung.no", "keywords": "forelska, forelskelse, lærer, trener, voksenperson, leder, vikar, kjekk, snill, eldre, ung, gammel, voksen, ungdom, ulovlig, flørter, flørting, sjekking, skolen, kjendis, betatt, beundrer, besatt, uoppnåelig ", "description": "None"}
Hopp til hovedinnhold
Forelska i læreren
Den kjekke lærervikaren får deg til å glemme matteformler. Treneren sier alltid noe hyggelig til akkurat deg, og det kribler i magen når du skal på trening. Mange har opplevd lignende «håpløse» forelskelser.
Sist oppdatert: 28.06.2021 Av: Redaksjonen, ung.no
VANSKELIG: DU veit at det er umulig kjærlighet, men likevel klarer du ikke slutte å tenke på læreren din. Hva gjør du da? 
På denne siden:
Hva kan du gjøre?
Hvorfor blir det sånn?
Er det noen andre rundt deg som du liker?
Ikke uvanlig å kjenne på disse følelsene
Mange har gode følelser for og drømmer om en som er uoppnåelig. Det kan være en lærer eller trener man treffer daglig, men det kan også være en fotballstjerne eller et musikkidol. 
Følelsene kan være sterke og kan oppta mye av tankene og dagdrømmene dine. Noen kaller det beundring, andre kaller det forelskelse. 
Det er ikke uvanlig å føle en stor glede ved å bli sett og forstått av en voksen. Derfor er det heller ikke så uvanlig å synes det er vanskelig å finne ut av følelsene man får når denne personen er hyggelig mot deg. 
Noen syns dessuten det å ha et idol å se opp til dekker hele deres behov for forelskelse, selv om de vet at det handler om en dagdrøm. 
Hva kan du gjøre?
Det klokeste man kan si til seg selv når man er forelsket i læreren, er at dette aldri kan bli noe av. Læreren er nok kjekk, men ikke oppnåelig som en kjæreste. 
En lærer kan miste jobben om han/hun flørter med, eller har et forhold, til en elev. Det er ulovlig for læreren. 
En trener eller annen leder vil også få vanskeligheter hvis han/hun går inn i et kjæresteforhold med en han/hun er trener eller leder for. Dette gjelder uansett alder. Selv om treneren/læreren ikke er så mye eldre enn deg, vil et forhold gi alvorlige konsekvenser. 
Hvorfor blir det sånn?
Noen føler seg tiltrukket av læreren fordi læreren er veldig kjekk, mens andre får gode følelser for læreren fordi de føler seg sett og forstått. 
Det er viktig å huske på at du kan ha gode følelser for et menneske som er god mot deg uten at det er det samme som en forelskelse. Man kan beundre noen uten at det er det samme som forelskelse. Gode, positive følelser ligner jo på hverandre, og kan derfor være litt vanskelig å skille. 
For noen kan det å forelske seg i en som er litt uoppnåelig også være en trygg løsning, en øvelse i å kjenne litt på deilige, kriblende følelser, og være trygg på at det slett ikke blir noe kjæreste av dette. For en del er dette et av skrittene på veien mot en modning til å tørre å forelske seg i en som det kan bli noe med. 
Betatt av en kjendis?
Er det noen andre rundt deg som du liker?
Husk at følelsene styres av tankene dine. Du kan si til deg selv at dette bare er beundring, og kanskje kan du glede deg over en som er kjekk og hyggelig. 
Kanskje kan du – hvis du våger – bestemme deg for å se litt etter om det kunne være andre rundt deg på din egen alder som også er litt interessante. På den måten får du også et litt annet fokus. 
Ikke uvanlig å kjenne på disse følelsene
Du kan se hvordan andre har opplevd dette på resultatene og kommentarene i voten Vært forelska i treneren eller en lærer?
Det er også mange som har stilt spørsmål om dette. Les spørsmålene og svarene her. 
Fakta 
Kort fortalt:
Det er ikke uvanlig å føle en stor glede av å bli sett og forstått av en voksen. 
Er du forelska i en lærer? Da er det lurt å si til deg selv at dette aldri kan bli noe av. 
Det er viktig å huske på at du kan ha gode følelser for et menneske uten at det er det samme som forelskelse. 
Det er ikke lov for en lærer å ha et forhold til en elev.
VANSKELIG: DU veit at det er umulig kjærlighet, men likevel klarer du ikke slutte å tenke på læreren din. Hva gjør du da? 
Fakta 
Kort fortalt:
Det er ikke uvanlig å føle en stor glede av å bli sett og forstått av en voksen. 
Er du forelska i en lærer? Da er det lurt å si til deg selv at dette aldri kan bli noe av. 
Det er viktig å huske på at du kan ha gode følelser for et menneske uten at det er det samme som forelskelse. 
Det er ikke lov for en lærer å ha et forhold til en elev.
Offentlig og kvalitetssikret


{"url": "https://www.ung.no/vanlig-folelse-forelskelse", "title": "Vanlig følelse: Forelskelse — Ung.no", "keywords": "", "description": "None"}
Vanlig følelse: Forelskelse — Ung.no
De fleste ønsker å oppleve å bli forelsket, men for mange kan følelsen også kan være litt skummel.
Sist oppdatert: 04.03.2022 Av: POFU, psykologistudentenes opplysningsarbeid for unge i samarbeid med ung.no
Forelskelse kan kjennes sterkt og voldsomt i kroppen. Det kan gi følelsen av å sveve på en sky, men også av å bli slått i bakken. Du kan kanskje også oppleve å bli satt helt ut av spill. 
Men er alle forelska på samme måte? Og hva gjør du hvis forelskelsen blir skikkelig slitsom? Eller hvis den andre personen ikke er forelska tilbake?
Kjenner alle forelskelse på samme måte?
Når man føler seg forelska, kjenner man det gjerne i hele kroppen. Det kan krible, boble og bruse. Når du ser den du er forelska i, kan du kjenne at det knyter seg i magen, at du rødmer i ansiktet, eller at du stotrer og mister ordene dine. 
Vi hører ofte om den store forelskelsen gjennom bøker, filmer og serier, og sitter igjen med en tanke om hvordan denne følelsen skal kjennes og hvordan det skal være å være forelska. Men selv om forelskelse ofte vises ganske likt på film, kan det faktisk oppleves veldig forskjellig fra person til person. 
Noen elsker kriblingen og brusingen i kroppen, mens andre synes at det å være forelska kan være ganske slitsomt. Vi er også forskjellige når det kommer til hvor lang tid vi bruker på å bli forelska. Noen forelsker seg veldig fort, mens andre bruker lenger tid. Begge deler er helt normalt og helt greit.
Noen forelsker seg sjelden, noen ofte. Også alle varianter av det er normalt. 
Når forelskelse blir slitsomt
Når vi er forelska kjenner vi ofte på mange følelser samtidig. Du kan for eksempel være stressa, glad, engstelig, spent, urolig, nervøs, lykkelig, redd og forventningsfull. 
Denne opplevelsen av å kjenne på både gode og vonde følelser samtidig kan gjøre oss litt forvirra. 
Vi kan bruke mye tid på å tenke og gruble: «Hva tenker han om meg? Synes hun jeg er morsom? Har han følelser for meg? Liker hun meg?» Hvis disse tankene blir veldig slitsomme, kan det være lurt å øve på å ikke la dem ta for stor plass. 
Uansett hvor mye vi tenker, kan vi ikke gruble oss frem til hva den andre personen føler. Kanskje kan du sette tankene på pause innimellom, ved å gjøre noe du liker eller finne på noe gøy med en venn? Eller kanskje hjelper det å snakke med noen om dem?
Kjennes forskjellig og oppfører oss forskjellig
På samme måte som at vi kjenner forelskelse på forskjellige måter, så er vi også forskjellige i hvordan vi oppfører oss og viser at vi er forelska. 
Det å vise eller si til noen at du er forelska i dem kan kjennes skikkelig skummelt, fordi du gjør seg sårbar og risikerer å bli avvist. Det kan være veldig vondt å bli avvist, og derfor vil vi gjerne unngå det – men det er nok (dessverre) vanskelig å slippe helt unna. 
Skulle du oppleve å ikke bli møtt med de samme følelsene hos den andre, så er det helt normalt å kjenne på både skuffelse og tristhet. Dette er naturlige reaksjoner, som vil gå over etter litt tid. 
De fleste vil kjenne seg forelska én eller flere ganger i løpet av et liv. Det å være forelska er en berg-og-dal-bane av følelser, men prøv å nyte turen – man kommer som regel trygt gjennom til slutt.
Du kan lese mer om lignende tema på pofu.no

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3134_Betatt_av_en_kjendis.html", "title": "Betatt av en kjendis? — Ung.no", "keywords": "kjendis, forelskelse, kjendisforelskelse, betatt, oppslukt, elsker, justin, bieber, besatt, tips, råd, ", "description": "None"}
Hopp til hovedinnhold
Betatt av en kjendis?
Er du blant dem som tenker på en kjendis hele tiden, og føler deg forelsket? Du er ikke alene. Her kan du få inspirasjon til hvordan takle forelskelsen så den ikke overtar hele hverdagen din. 
Av ungdomsredaksjonen i ung.no
Sist oppdatert: 29.01.2020 Av: Ungdomsjournalist i samarbeid med redaksjonen, ung.no
BETATT: Du leser om dem i magasiner og på nett og føler at du kjenner dem. For mange føles det rett og slett som at de er forelska i en kjendis.
På denne siden:
Hvordan kontrollere kjendisforelskelsen - 5 tips:
Liten sjanse for å få møte dem
Vanskelig å takle?

Ungdomsårene er en turbulent tid med mange følelser i sving. Noen blir veldig lett forelsket, og da også i kjendiser. 
Kjendisene fremstår ofte nokså perfekte, og det er dermed også lett å falle for dem. Mange blir bare betatt, noe som kan være uskyldig og uproblematisk, men noen blir også så forelsket at de ikke kan se for seg å være sammen med noen andre enn akkurat denne personen. 
Til gjengjeld går slike forelskelser ofte fort over, og du finner andre som fanger oppmerksomheten. 
Forelsket eller bare betatt?

Hvordan kontrollere kjendisforelskelsen - 5 tips:
Tidsbegrensing: Gi deg selv en begrensning på hvor mye tid du får lov til å bruke på denne kjendisen. På denne måten begrenser du tiden du får lese/se/høre på/tenke på denne kjendisen. Dette kan hjelpe deg med å få hjernen over på andre tanker. 
Vær med venner: Tving deg selv til å være med venner selv om du kanskje helst vil sitte på rommet ditt og lese om kjendisen. Spør om de vil finne på noe morsomt, gjerne noe som tvinger deg til å tenke på noe annet. Det kan også hjelpe å snakke med en venn du stoler på om forelskelsen. Ofte hjelper det å få alt ut istedenfor å holde ting for seg selv.
Hold deg i aktivitet: Dersom ikke vennene dine kan finne på noe akkurat når du ønsker, er det lurt at du holder deg i aktivitet fremfor å bli sittende på rommet ditt. Ta en løpetur, spill et spill med en i familien, rydd på rommet, eller lignende.
Møt nye mennesker: Bli kjent med nye mennesker, og gjerne personer du kan forelske deg i. På denne måten skjønner du at det finnes mange der ute som du en dag kanskje kan tenke deg å bli sammen med.
Gi det tid: Å vite at tiden leger alle sår kan hjelpe deg med å ikke se på forelskelsen som et så veldig stort problem. La den være der, utnytt det som er positivt, og vit at den med tiden kommer til å gå sakte, men sikkert over.
20 tegn på at noen liker deg

Liten sjanse for å få møte dem
En forelskelse er en sterk følelse. Det som gjør en kjendisforelskelse så spesiell og vanskelig, er at sjansen for at man skal treffe, og langt mindre bli sammen med denne personen, er mikroskopisk. Kjendisene bor ofte langt unna, og mange av dem er også voksne, har kjærester og lever liv som er veldig forskjellige fra våre liv. 
Husk også at dersom du skulle møtt kjendisforelskelsen din, er sjansen stor for at vedkommende ville vært helt annerledes i virkeligheten enn slik han/hun fremstår i media. Kjendiser er til syvende og sist helt vanlig mennesker, og vil naturlig nok også oppføre seg nettopp slik utenfor rampelyset. 
Vanskelig å takle?
Tanken på at du kanskje aldri får snakket med den personen du liker så godt, kan være en vanskelig tanke å takle. Mange gråter mye, og sliter med å fokusere på andre ting. 
For å ikke bli sittende fast i en slik tankegang gjelder det å tenke positivt. Å være forelsket er jo en herlig følelse, og gir du den tid vil den til slutt gå over. Prøv å se på forelskelsen som en positiv ting, og i stedet for å tenke «jeg kommer aldri til å møte noen som er så bra som han/hun», kan du prøve å tenke «hvis han/hun er så bra må det jo finnes tusenvis av andre som er like bra».
Fakta 
Fem tips for å komme over kjendisforelskelsen:
Tidsbegrensning: Hjelp deg selv meg å få hjernen over på andre tanker ved å begrense tiden du kan bruke på kjendisforelskelsen din. 
Vær med venner: Det kan få deg til å tenke på andre ting, og det er også ofte bra å dele følelsene med vennene dine. 
Hold deg i aktivitet: Ta en løpetur, spille et spill eller rydd rommet ditt. 
Møt nye mennesker: Det finnes andre personer der ute, og noen av disse kan du kanskje bli interessert i? 
Gi det tid: Tenkt positivt, og vit at tiden leger alle sår. 
BETATT: Du leser om dem i magasiner og på nett og føler at du kjenner dem. For mange føles det rett og slett som at de er forelska i en kjendis.
Fakta 
Fem tips for å komme over kjendisforelskelsen:
Tidsbegrensning: Hjelp deg selv meg å få hjernen over på andre tanker ved å begrense tiden du kan bruke på kjendisforelskelsen din. 
Vær med venner: Det kan få deg til å tenke på andre ting, og det er også ofte bra å dele følelsene med vennene dine. 
Hold deg i aktivitet: Ta en løpetur, spille et spill eller rydd rommet ditt. 
Møt nye mennesker: Det finnes andre personer der ute, og noen av disse kan du kanskje bli interessert i? 
Gi det tid: Tenkt positivt, og vit at tiden leger alle sår. 
Offentlig og kvalitetssikret


{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/1549_Sjalusi_og_mistenksomhet_-_kj%C3%A6rlighetens_bakside.html", "title": "Sjalusi og mistenksomhet - kjærlighetens bakside? — Ung.no", "keywords": "sjalu, sjalusi, misunnelig, drama, kjærester, par, sammen, venner, gutter, jenter, alkohol, fest, ferie, tur, syden, drikker, fantasi, avtaler, forhold, ", "description": "None"}
Sjalusi og mistenksomhet - kjærlighetens bakside? — Ung.no
Sjalusi kan være som en liten djevel som gnager og fyller deg med vonde følelser. Det kan komme av at du selv har blitt sviktet, eller at du er redd for at du kan bli det. 
Av ungdomsjournalist i ung.no
Sjalusien kan også dukke opp selv om fornuften sier deg at det ikke er noen grunn til det. Alle mennesker opplever følelsen en eller flere ganger.
Hvorfor blir man sjalu?
Litt sjalusi kan være sunt. Det betyr antakelig bare at du er forelska og hater tanken på å miste kjæresten din til noen andre. Men den usikkerheten som gnager og gnager, handler egentlig om selvtillit. 
Du må tro at du er likestilt kjæresten din og tørre å stole på at du er en person som fortjener å bli elsket. 
Det handler også om å stole på andre. Når vi er forelsket blir vi tynnhudede og sårbare. Derfor kan tilliten til oss selv og andre settes på prøve. 
Hvis du ikke stoler på kjæresten din, er det lett å bli mistenksom og dermed ha et behov for å lete etter bevis for at kjæresten faktisk elsker deg og vil være sammen med deg. 
Det blir antakeligvis veldig slitsom for både deg selv og kjæresten din etter hvert, og vil sannsynligvis føre til at en av dere ikke orker mer. 
Det er lov å snakke om det
Det kan være lurt å snakke med kjæresten din og fortelle hvordan du føler det. Sannsynligvis merker han eller hun at du er usikker. 
Det er selvfølgelig en sjanse for at mistanken din stemmer, og at kjæresten din har blitt forelsket i noen andre, eller har mistet følelser for deg. Selv om det er noe det kan være veldig vondt å få høre, vil det antakelig likevel være bedre for dere begge å få pratet om det. Da kan dere enten jobbe dere igjennom det, eller avslutte forholdet. 
Sannheten er tross alt stort sett alltid bedre enn usikkerheten. 
Hvis kjæresten din derimot forsikrer deg om at alt er i skjønneste orden med dere to, så bør du prøve virkelig hardt å stole på dette. 
Kjæresten din får ikke gjort noe mer enn å fortelle deg dette, og du får ikke gjort noe mer enn å stole på han/henne. 
Tillit er avgjørende for at et forhold skal fungere, og ingen av dere vil holde ut i lengden hvis dere ikke klarer å stole på hverandre. 
Ingen forsikring
Tenk så godt det ville ha vært om kjæresten kunne skrevet under på et evig troskapsløfte slik at du aldri trengte å være usikker på om han eller hun ville være sammen med deg mer. 
Men i kjærlighet finnes det ingen forsikringer eller evighetsløfter. Du kan bare være så modig som du tør, og kjenne på følelsene og ta imot kjærligheten, til tross for at du noen ganger kan kjenne stikk av sjalusi. 
Prøvd å ikke sammenligne deg selv med jenter eller gutter som du mener er penere, tynnere, har større muskler eller hva det måtte være enn deg selv. Kjæresten din liker deg av mange årsaker - fordi du er nettopp deg - og det er mer enn bra nok. 
Typiske sjalusisituasjoner
I starten av forholdet
I starten av et forhold kan det være lett å føle på det å være sjalu. Kanskje kan dere snakke om hva dere legger i å være kjærester og hvor grensene deres går? Slik blir dere mindre usikre og kan få det enda bedre sammen. 
Aldersforskjeller
Aldersforskjell kan bety litt i ungdomsårene. Har du en kjæreste som er gammel nok til å dra på byen, mens du ikke er det, har det lett for å oppstå vanskelige situasjoner. Det er fort gjort å fantasere om hvordan det er ute, hvem kjæresten snakker med, hvem han/hun danser med osv. 
Ute med vennegjengen
Andre ganger er det kanskje vennegjengen som skal samles. Kanskje skal man på hyttetur eller på festival eller på sydentur over flere dager. For den som sitter igjen hjemme, kan det nok være vanskelig ikke å bli litt sjalu. 
Prøv å snu situasjonen på hodet. Hvis det var du som var på tur med gode venner, så hadde du vært opptatt av å ha det gøy sammen med dem. Sånn er det mest sannsynlig for kjæresten din også. 
Det er, tross alt, veldig viktig å ta vare på venner, selv om dere har blitt kjærester. 
Kjæresten ringer ikke som avtalt
Hvis kjæresten ikke ringer eller kommer når han eller hun sier det, prøver man ofte å finne svar på hvorfor. 
Husk at fantasien ofte er langt verre enn virkeligheten, og at det mest sannsynlig har en helt naturlig forklaring. 
Hva kan du gjøre?
Det er ikke lett eller godt å være sjalu - verken for deg eller kjæresten din. Men det finnes noen ting du kan gjøre for å prøve å få bukt med sjalusien.
Fortell deg selv at du er fin og at kjæresten din har VALGT å være med deg. Husker du hvem du var da dere først begynte å flørte? Det er den personen kjæresten din forelsket seg i, prøv å bevare de følelsene.
Fortell deg selv at kjæresten din er HELDIG som får være sammen med deg. Dere er likestilte i forholdet, ikke opphøy kjæresten din til noen som er mye bedre enn deg selv.
Ring en venn og snakk om det, dere er garantert flere som har følt på sjalusi. Gjør også gjerne noe aktivt, det er når man sitter alene med tankene at sjalusien kan ta overhånd.
Fokuser på deg selv, dine venner, din familie, dine interesser og ditt liv. Mange har en tendens til å bli veldig opptatt av kjærestens liv og om kjæresten har de rette følelsene osv. Prøv heller å ha fokus på å ta vare på vennene dine og fritidsinteressene dine, så skal du se at også forholdet nyter godt av det.
Det er lov til å si unnskyld om du har oppført deg urettferdig overfor kjæresten din, og det er også lov å prate sammen om vanskelige situasjoner. Prøv imidlertid å ha fokus på at DU synes dette er vanskelig, og ikke hva han/hun eventuelt gjør galt.
Hvordan unngå at kjæresten blir sjalu?
Prøv å sette deg inn i den andres situasjon, og oppfør deg slik du vil at kjæresten skal oppføre seg med andre. 
Hvordan vil du selv at kjæresten skal omtale andre gutter eller jenter? Det er for eksempel ikke veldig hyggelig å høre masse positivt om en kjæresten har snakket med ute, hvor fin kropp hun/han har, hvor flott håret hans/hennes er og hvor mye du lo av vitsene hans/hennes. Ikke snakk om andre som om de er bedre enn kjæresten din. 
Møt hverandres venner, så vet dere også hvem dere bruker tid sammen med når dere ikke er sammen.
Hvor mye sjalusi bør du tåle fra kjæresten?
Liker ikke kjæresten din at du snakker med noen av det motsatte kjønn? 
Liker ikke kjæresten din at du er sammen med andre? 
Prøver kjæresten din å bestemme hvilke klær du skal gå i? 
Alle disse punktene er faresignaler du bør være obs på. 
Selv om det er helt naturlig å føle sjalusi nå og da, er det ikke godt for verken deg eller kjæresten din at det går for langt. 
Opplever du at kjæresten er sjalu på en måte som får deg til å føle deg fanget eller at du ikke får si eller gjøre det som er naturlig for deg, må du si ifra at dere ikke kan ha det sånn. Kjærester skal ha det godt sammen, og man skal ikke føle seg kneblet eller fanget i et forhold. 
Prat med venner, familie, helsesykepleier på skolen eller lignende hvis du opplever at kjæresten din begrenser deg på noen som helst måte!

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3096_20_tegn_p%C3%A5_at_noen_liker_deg.html", "title": "20 tegn på at noen liker deg — Ung.no", "keywords": "forelsket, tegn på forelskelse hos menn, tegn på forelskelse hos kvinner, liker han meg, ting jenter gjør når de er forelsket, tegn på at han er forelsket, hva gjør jenter når de er forelska, tegn på forelskelse, liker han meg eller er han bare hyggelig, liker hun meg", "description": "Interessert, betatt, forelsket - kjært barn har mange navn. Men hvordan vet du om crushet liker deg tilbake? Her er noen tegn du kan se etter. Les mer."}
20 tegn på at noen liker deg
Er du hodestups forelsket, og lurer på om den du liker føler det samme for deg? Her er noen tips til hva du kan se etter. 
Sist oppdatert: 22.01.2025 Av: Ungdomsjournalist, ung.no
FORELSKET? Hvis noen ser på deg ofte, smiler og søker fysisk kontakt, kan det være tegn på at personen er forelsket. Foto: ung.no 
Synes du det er vanskelig å tolke personen du liker? 
Nedenfor finner du en liste over ting vi ofte gjør når vi er forelsket, slik at det blir lettere å forstå signalene fra crushet ditt.
Husk at alle viser forelskelse på ulike måter
Denne lista garanterer ikke forelskelse, men gir deg noe å måle interesse ut ifra. Jo flere tegn på interesse noen viser deg, jo høyere sjanse er det for at de har følelser for deg. 
Husk at alle oppfører seg forskjellig mot den man er forelsket i. Noen blir tøffe og vil gjerne imponere så mye som mulig, mens andre blir nervøse og synes det er vanskelig å ta kontakt. 
Forelskelser starter ofte i det små og utvikler seg derfra. 
1. Søker ofte blikkontakt
Tar du ofte personen i se på deg, og møtes blikket deres ofte? 
Dette kan være et tegn på at hen liker deg, og at begge tenker på hverandre samtidig. 
I tillegg er det en fin måte å vise interesse overfor den man er forelsket i! 
2. Oppsøker deg og oppholder seg rundt deg
Merker du at hen ofte oppholder seg i nærheten av der du er?
Er man forelsket i en person har man nemlig ofte oversikt over hvor denne personen befinner seg. 
I tillegg ønsker man kontakt, og dette får man mye lettere ved å være i nærheten av personen. 
3. Gir deg ekstra mye oppmerksomhet
Er man forelsket i en person, gir man ofte denne personen ekstra mye oppmerksomhet. 
Er dere for eksempel flere som står i en gjeng, vil en som er forelsket i deg ofte bry seg mest om akkurat det du sier og gjør. 
Ofte kan det virke som om personen snakker spesielt til deg ved at hen ser rett på deg, selv om dere står i en gruppe på flere. 
4. Tar stadig kontakt
Personen tar ofte kontakt for å spørre om dere skal finne på noe eller møtes. 
Hen er interessert i å tilbringe tid med deg! I tillegg starter personen ofte samtaler med deg for eksempel på skolen eller på chat.
OBS! Veldig mange tør ikke å ta kontakt med den de er forelsket i, så du bør ikke miste motet om personen ikke tar initiativ til å finne på noe. 
5. Hen snakker om deg til venner
Kanskje blir du spurt etter om du er syk og borte fra skolen en dag. 
Hen har lagt merke til at du ikke er der og spør vennene dine om hvor du er. Eller hen snakker mye om deg til sine egne venner. 
Når man er forelsket tenker man på personen nesten hele tiden, så hvis du får høre av andre at hen snakker mye positivt om deg til andre, kan det godt hende det er en forelskelse på gang. 
6. Smiler mye til deg
Hen er i godt humør og smiler. Når man er forelsket, vil man vise seg fra sin beste og mest positive side. 
Hvis hen smiler mye når du er i nærheten, kan det bety at hen er interessert og blir veldig glad for å se deg. 
7. Gjengjelder flørting
Hvordan reagerer hen når du åpner deg opp overfor personen, gir hen oppmerksomhet og er flørtende? 
Tar personen imot flørtingen og viser samme interesse overfor deg, eller er hen avvisende? 
Hvordan en person reagerer på flørting kan si mye om hva personen tenker om deg. 
8. Prøver å være morsom
Personen prøver å være morsom for å få deg til å le. Personen ønsker å imponere deg og å vise at hen er en person det er morsomt å være sammen med! 
Kanskje du til og med merker at personen prøver for hardt? Dette er nok kun fordi hen ønsker å vise seg fra sin beste side. 
PausePlay
% buffered
00:00
UnmuteMute
Disable captionsEnable captions
Settings
CaptionsDisabledQualityAutomaticSpeedNormal
Go back to previous menuGo back to previous menu
Go back to previous menuGo back to previous menu
Automatic
Go back to previous menuGo back to previous menu
0.5×0.75×Normal1.25×1.5×1.75×2×4×
no
Norwegian
Exit fullscreenEnter fullscreen
Play
9. «Erter» deg
Du merker at personen «erter» deg på en morsom og tullete måte. 
Mange bruker dette som et sjekketriks og en metode å få oppmerksomhet på, uten å vise åpenlyst at hen er interessert. 
Personen kommenterer gjerne noe som hen får til, men som ikke du får til. Hen ønsker rett og slett å starte en diskusjon slik at dere får snakket sammen! 
10. Tøffer seg
Man ønsker gjerne å imponere den man er forelsket i. Man vil vise hva man kan, hva man tør og hva man duger til. 
Derfor prøver mange å «tøffe seg» over for den man er interessert i. Ofte betyr dette at man vil vise fram noe man er god i eller noe man klarer. 
Andre ganger gjør personen ting som viser fram spesielle eller imponerende evner. Eksempler på dette kan være å hoppe fra «ti-metern», løpe veldig fort, vinne i håndbak eller bade i kaldt vann. 
11. Blir klønete og nervøs
Mens noen blir tøffe og vil vise seg fram, blir andre litt klønete og nervøse. 
Disse får kanskje prestasjonsangst når det kommer til for eksempel sport og andre fritidsaktiviteter man vanligvis mestrer. 
I tillegg merker du på personen at hen er nervøs når hen skal snakke med deg. Noen ganger resulterer dette i stamming, rødming og svetting. 
Personen stokker kanskje ordene og sier ting som hen vanligvis ikke ville sagt. Hvor nervøs man blir varierer selvfølgelig fra person til person. 
12. Er hyggelig og snill
Personen er ofte snill og hyggelig mot deg og ønsker deg alt godt. 
Spør du hen om en tjeneste får du nok ja til svar! 
I tillegg kommer personen med komplimenter for at du skal føle deg vel, og sier hyggelige ting som du blir glad av å høre. 
13. Fikser på antrekket
Personen sørger for at klærne sitter som de skal før og når dere snakker sammen, og når dere oppholder dere i nærheten av hverandre. 
Hen ønsker å se så fin ut som mulig overfor akkurat deg. 
14. Tar seg i håret
Et vanlig tegn på forelskelse er at man ordner håret sitt når man snakker med den man liker. 
Noen drar gjerne hånden gjennom håret, mens andre «tukler» eller «leker» med håret sitt. 
Også dette gjør man for å prøve å se så pen og vakker ut som mulig. 
15. Ønsker fysisk kontakt
Det er vanlig at en person som er interessert i deg ønsker fysisk kontakt. 
Personen holder kanskje rundt deg, stryker eller tar deg på armen eller hånden, klapper deg på ryggen eller er borti deg på andre måter. 
Det at man ønsker berøring med den man er forelsket i er et vanlig tegn på forelskelse. 
16. Retter seg opp i ryggen
Personen retter seg opp i ryggen i stedet for å krumme den, ofte helt automatisk. 
Dette er fordi hen vil virke så attraktiv og vennlig som mulig. Dette er ofte et tegn på at man ønsker kontakt. 
17. Blir sjalu
Personen blir gjerne sjalu når hen ser deg med andre hen tror du kanskje liker. 
Dette er fordi personen er redd for konkurranse, og for at noen andre skal «stjele» deg fra hen. 
Dette resulterer i at personen prøver å «skjerme» deg fra andre. Personen holder da gjerne rundt deg for å vise at du reservert, i tillegg til å komme bort for å delta i samtaler hvor hen ser at du snakker, flørter eller tuller med en annen potensiell kjæreste. 
18. Blir glad av å se deg
Personen blir glad av å se deg, og av å tilbringe tid med deg! 
Forelskelse innebærer jo at man er veldig glad i en person, og da vil det at hen får lov til å tilbringe tid med deg være en ting som gjør personen glad og fornøyd. 
19. Sender koselige meldinger og chatter
Hvis hen sender deg meldinger med komplimenter, hjerter eller mye emojis, kan det bety at vedkommende er interessert. 
Kanskje særlig hvis meldingen kun inneholder innhold som dette, og ikke praktiske spørsmål om lekser eller når dere skulle møte på skolen i morgen. 
Mange synes det er lettere å skrive koselige komplimenter til en man liker, enn å si det ansikt til ansikt. 
20. Spør om du har kjæreste
Hvis hen spør om du er sammen med noen, er det kanskje for å sjekke at du ikke allerede har kjæreste. 
Ofte betyr et sånt spørsmål at hen er interessert i deg. Er man forelsket, vil man jo finne ut av om den man liker har de samme følelsene tilbake, eller om hen egentlig liker en annen. 
Husk uansett at alle oppfører seg forskjellig når de er forelsket. Kanskje du rett og slett bare må hoppe ut i det og se hvor det ender? Lykke til!
Les også:
Forelsket? Gjør noe med det!
Forelsket eller bare betatt?
Hva skal vi snakke om?
Finn helsestasjon for ungdom
Helsestasjon for ungdom er et gratis tilbud. Der kan du få hjelp med seksuell og psykisk helse m.m.
FORELSKET? Hvis noen ser på deg ofte, smiler og søker fysisk kontakt, kan det være tegn på at personen er forelsket. Foto: ung.no 
Finn helsestasjon for ungdom
Helsestasjon for ungdom er et gratis tilbud. Der kan du få hjelp med seksuell og psykisk helse m.m.

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/4248_9_fl%C3%B8rtetips_for_Snapchat.html", "title": "9 flørtetips for Snapchat — Ung.no", "keywords": "snapchat, flørtetips snapchat, snapchat flørt, hvordan flørte på snapchat, tegn på at han liker deg snapchat, how to tell if a guy likes you on snapchat, snapchat flirting, what to talk about with a boy on snapchat, flørte over snapchat, hvordan flørte med jenter på snapchat, hvordan snakke med jent", "description": "Snapchat er supert for å bli bedre kjent med noen du liker – men hvordan flørte på en god måte? Få nyttige tips fra ung.nos ungdomsjournalister her. Les mer."}
9 flørtetips for Snapchat
Crushet er lagt til på Snapchat, men hva nå? Vi spurte ungdomsjournalistene våre om deres beste råd.
Sist oppdatert: 23.01.2025 Av: Ungdomsjournalistene og redaksjonen, ung.no
ÅPNE OPP: Forsøk å vise frem mer av hva du gjør, venner og interesser, så blir dere bedre kjent. Foto: Ung.no
Flørting er en kunst, ikke minst når det gjøres via sosiale medier. 
Her er ungdomsjournalistenes viktigste «do's and don'ts» når du kommuniserer med crushet ditt på Snapchat.
1. Ikke ta deg selv så høytidelig
Det er vanlig å ville se bra ut for den du liker, men hvis du er veldig opptatt av hvordan du ser ut kan det oppfattes negativt.
Sender du bare selfier, kan det dessuten bli kjedelig i lengden. Å variere og ta fokus litt vekk fra deg selv er lurt. 
Tenk også på hva du ønsker å si med det du sender. 
Bruker du litt tid på å sende gode svar og gir den andre et litt større innblikk i livet ditt, blir kommunikasjonen mer personlig.
Du kan gjerne:
sende bilder av andre ting som sier noe om deg og dine interesser
sende morsomme tekster, videoer eller taleopptak
smile når du sender selfies
Du bør ikke:
bruke filter som endrer på ansiktet ditt
bruke mye tid på å velge ut bilder av deg selv
2. Send personlige snapper
Sender du ofte snapper til mange på én gang? Da er det ikke sikkert den du liker skjønner at du er interessert i akkurat hen! 
Du kan gjerne starte med noen fellessnapper for å få oppmerksomheten til personen. 
Deretter kan det være lurt å sende personlige bilder og meldinger. Dette øker også sjansen for å få svar.
Personlig innhold kan være:
noe som spiller på ting dere har pratet om tidligere
noe du vet hen synes er morsomt, eller som spiller på en intern spøk
GIF-er, bitmojis eller utklipp som passer til noe hen har sendt deg
3. Still spørsmål
Det er ikke uvanlig å sende «tomme snapper» fordi man er redd for at samtalen dør ut. 
Kanskje kan du heller følge opp med noen gode spørsmål? 
Ved å stille spørsmål viser du at du er interessert i hva den andre driver med. 
Får du bilde av et sted kan du spørre om hvor det er, eller hva personen gjør der. 
Du kan også stille spørsmål som viser at den andres mening betyr noe for deg.
Du kan for eksempel be om innspill til hvordan du kan gjøre en kjedelig aktivitet mer spennende, hvilken film du bør se om det står mellom flere alternativer, eller bare tips og triks generelt.
Husk at enkle spørsmål ofte fungerer bra for å få samtalen til å vare litt lenger. 
4. Gi små komplimenter
Hvis du liker noen, men ikke vil si det rett ut med en gang, kan du starte med å gi små komplimenter. 
Det kan enten dreie seg om personen selv, eller det personen gjør. 
Her er noen eksempler:
si at hen ser fin ut i dag
gi en hyggelig kommentar på hår, klær, sminke eller lignende
si at det personen gjør ser gøy ut, eller noe annet som passer
si at stedet personen sender bilde av ser fint ut eller lignende
PausePlay
% buffered
00:00
UnmuteMute
Disable captionsEnable captions
Settings
CaptionsDisabledQualityAutomaticSpeedNormal
Go back to previous menuGo back to previous menu
Automatic
0.5×0.75×Normal1.25×1.5×1.75×2×4×
sv
Swedish
Exit fullscreenEnter fullscreen
Play
5. Ta vare på historikken
Å sende et bilde er ofte et godt utgangspunkt for å starte samtalen, men det er gjerne i chatten du kommer mer i dybden og blir ordentlig kjent. 
Det blir også lettere å gi personlige tilbakemeldinger, komplimenter og stille spørsmål, hvis du klarer å ha oversikt over hva dere har snakket om tidligere.
Et godt tips er å lagre meldingene, siden det kan være vanskelig å huske hva du skrev sist dersom personen bruker litt tid på å svare.
6. Ikke overøs personen med snapper
Selv om det er fint å vise interesse, er det også viktig å ikke fremstå masete. 
Det kan fort bli litt mye hvis du sender masse snapper etter hverandre i løpet av en dag, uten at personen svarer i mellomtiden. 
Mulige grunner til at personen ikke svarer med én gang:
hen er opptatt med noe
hen foretrekker å snakke eller flørte ansikt til ansikt
ikke alle er like aktive på Snapchat
Hvis du opplever at crushet ditt ikke svarer, er det lurt å være litt tålmodig: 
vent gjerne et par dager før du sender en ny snap
husk at du ikke alltid må ha jevn kontakt med noen for å flørte godt
at du har ditt eget liv og fokuserer på dine egne hobbyer, kan være et pluss for den andre
Får du veldig lite respons over lengre tid se punkt 9.
7. Nakenbilder er spennende, men...
Å sende lettkledde bilder eller nudes er ikke helt uvanlig, og kan selvfølgelig oppleves veldig spennende. 
Dessverre kan det å sende slike bilder få alvorlige konsekvenser for deg, så tenk deg nøye om først. 
Ikke bare har slike bilder lett for å bli spredd rundt, de kan bli brukt til mobbing og utpressing, og mange opplever at bildene sirkulerer på nettet til evig tid, selv om de sendte bilder til noen de i utgangspunktet stolte på. 
Hvis du opplever mas om nudes, og ikke vil sende, kan du lese tips til hva du kan svare i denne artikkelen.
Er personen kun interessert i deg for å få lettkledd- eller nakenbilder, så er han eller hun kanskje ikke verdt å bruke så mye tid på uansett? 
8. Ta kontakt med personen ansikt til ansikt
Det kan føles skummelt og vanskelig, men å ta kontakt fysisk er faktisk det eneste som funker hvis det skal blir noe mer. 
Hvis dere går på samme skole, eller ser hverandre fra tid til annen, er et godt råd å fortsette samtalen i det «virkelige» liv. 
Å starte en samtale er nok lettere nå enn hvis dere aldri hadde snakket sammen på Snapchat først. I denne artikkelen finner du også flere tips til hva dere kan snakke om.
Hvis et fysisk møte virker skummelt, kan du ringe på Facetime eller gjennom Snapchat i første omgang. 
9. Ikke ta avvisning personlig
Når folk har følelser for hverandre, finner de fleste måter å ta kontakt på. 
Får du sjelden eller aldri svar – eventuelt bare korte og upersonlige svar – er nok ikke personen så interessert i å flørte tilbake. 
Selv om det kan føles sårt og vanskelig å bli avvist, må du ikke ta det personlig! Ingen kan bli likt av alle. 
Nå har du i alle fall gjort det du kan – og vet hvor dere står i forhold til hverandre. Det hadde du ikke visst dersom du aldri hadde tatt kontakt.
Har du spørsmål om forelskelse og flørting? I vår spørretjeneste finner du tusenvis av spørsmål fra andre ungdommer, og du kan stille ditt eget spørsmål anonymt.
Les også:
Slik planlegger du daten din
Når følelsene ikke gjengjeldes
Er det lov å sende nudes eller dickpics?
ÅPNE OPP: Forsøk å vise frem mer av hva du gjør, venner og interesser, så blir dere bedre kjent. Foto: Ung.no
Har du spørsmål om forelskelse og flørting? I vår spørretjeneste finner du tusenvis av spørsmål fra andre ungdommer, og du kan stille ditt eget spørsmål anonymt.

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3524_Hvordan_f%C3%A5_noen_til_%C3%A5_like_deg.html", "title": "Hvordan få en gutt eller jente til å like deg? — Ung.no", "keywords": "hvordan få noen til å like deg, hvordan få en gutt til å like deg, hvordan få en jente til å like deg, like meg, hvordan få noen til å bli forelsket i deg, hvordan få kjæreste, hvordan få han interessert, hvordan få henne forelsket i deg", "description": "Er du forelsket i noen, men aner ikke hvordan du skal få hen til å legge merke til deg? Her er noen tips du kan følge for å få crushet interessert! Les mer."}
Forelsket? Gjør noe med det!
Er du interessert i noen, men aner ikke hvordan du skal gå videre for å få hen til å like deg? Her er noen tips!
Sist oppdatert: 30.04.2025 Av: redaksjonen i samarbeid med ungdomsjournalist
VÆR DEG SELV: Det beste tipset er alltid å være deg selv. Da slapper du best av, noe den andre personen som regel merker og setter pris på. Foto: Olia Danilevich/Pexels.
Mange lurer på hvordan de skal gå frem for å vise at de liker noen, men aner ikke hvordan de skal gjøre det.
Kanskje er den du liker i en annen vennegjeng og vanskelig å få kontakt med? Eller har du kanskje en god venn som ikke legger merke til deg på den måten du ønsker?
Uansett finnes det råd. Her har vi samlet ungdomsjournalistenes beste tips, slik at du kan få svar på om crushet liker deg tilbake.
1. Ta det første steget
Det å si hei og virke interessert er et sjekketriks i seg selv, særlig hvis du er litt sjenert til vanlig. Det viser at du er trygg nok til å ta kontakt, noe de aller fleste synes er tiltrekkende.
Smil når dere får øyekontakt, og vær i godt humør når dere snakker sammen.
God stemning smitter, og det er lett å like en person som er glad. Ikke vær redd for å fortelle om ting fra eget liv og by på deg selv.
2. Få hjelp av vennene dine
Noen ganger kan det være vanskelig å finne en naturlig måte å ta kontakt med den du liker. Da kan venner være et fint mellomledd.
Venner kan:
støtte og oppmuntre, så du får selvtilliten du trenger for å ta kontakt
introdusere deg for crushet ditt hvis de kjenner personen eller har felles bekjente
få tak i kontakinformasjonen (som telefonnummer eller Snapchat) til den du liker – hvis crushet synes det er greit at det gis videre til deg og får vite at du kommer til å ta kontakt
arrangere felles aktiviteter der du og crushet får mulighet til å møtes og snakke sammen
vurdere stemningen og sannsynligheten for at crushet liker deg
Sammen med venner får du også vist mer av personligheten din og hvordan du er i samspill med andre. Det kan gjøre det enklere for crushet å oppdage dine beste sider.
3. Flørt og vis interesse
Når du først har tatt kontakt, er det lurt å holde samtalen gående for å vise at du er interessert og samtidig får vist fram hvem du er.
Bruk Snapchat, send meldinger, snakk med hen i friminuttet på skolen, på trening eller lignende, eller bli med når personen snakker med eller gjør ting med andre.
Du kan for eksempel:
stille spørsmål om familie og frititd – forsøk å finne ut om dere har noen felles interesser
få personen til å føle seg viktig ved å vise interesse for noe hen er opptatt av
vise at du legger merke til ting ved personen som kanskje ikke alle andre ser
stille oppfølgingsspørsmål som viser at du husker noe om hva hen har gjort i det siste – for eksempel: «Hvordan det gikk på matteprøven?» eller «Var det en bra turnering sist helg?»
gi komplimenter basert på det du virkelig liker ved personen
Få flere flørtetips på ung.no!
Vil du lære mer om flørting, anbefaler vi at du leser følgende ung-artikler:
9 flørtetips for Snapchat – her får du flere tips til hvordan du holder samtalen gående digitalt 
Hva skal vi snakke om? – her får du råd som kan være nyttige når du har samtaler ansikt til ansikt
4. Tolk signalene og vent på svar
Selv om det er viktig å vise interesse, er det likevel uheldig om du virker desperat. Pass på at kontakten går begge veier, og at du ikke blir masete. La den andre svare før du sender noe nytt.
Du vil fort merke om crushet ønsker å bli bedre kjent med deg. Mennesker som er interessert i andre svarer på spørsmål og meldinger, smiler og oppholder seg ofte i nærheten av deg.
Plukker du ikke opp noen av disse signalene, selv om du tar initiativ, er sannsynligheten stor for at vedkommende rett og slett ikke er så interessert.
5. Ta relasjonen ett steg videre
Hvis samtalene flyter greit, og dere har hatt kontakt en liten stund, er det enklere å spørre om dere skal finne på noe – bare dere to.
Det er først når dere tilbringer tid sammen at dere virkelig kan bli kjent med hverandre og finne ut om det er noe mer enn vennskap mellom dere.
I artikkelen Slik planlegger du daten din finner du mange tips til hva dere kan finne på.
6. Stol på at du er bra nok
Folk merker det veldig godt hvis du prøver å være noe du ikke er. 
Så vær deg selv med god samvittighet, og bruk heller usikkerhetene dine til din fordel. De fleste setter pris på ærlighet, og det kan også gjøre situasjonen lettere for deg.
Er du litt sjenert, kan du for eksempel si: «Noen ganger er det vanskelig å snakke med folk jeg ikke kjenner så godt, men jeg vil veldig gjerne bli bedre kjent med deg.» Da skjønner den andre at du er interessert, selv om du kanskje ikke sier kjempemye til å begynne med.
7. Si hva du føler!
Noen ganger blir folk kjærester uten at de sier helt konkret at de liker hverandre. Andre ganger kan det hjelpe å være mer tydelig.
Liker du for eksempel en god venn, kan det være vanskelig for den andre å se deg på en romantisk måte uten å få litt ekstra hjelp. Hen er kanskje redd for å tolke signalene dine feil, i frykt for å miste vennskapet. Dette er en vanlig bekymring blant mange.
Husk at de aller fleste blir glade for å høre at noen liker dem, uansett om de gjengjelder følelsen eller ikke!
Hvordan fortelle noen at du er forelsket?
Velg et tidspunkt og sted det er rolig rundt dere.
Det er lettere å ta bli tatt på alvor i en mer avslappet situasjon, der du for eksempel ikke er påvirket av alkohol.
Synes du det blir voldsomt å si at du er forelsket, kan du gå for en mildere variant. For eksempel: «Jeg liker deg veldig godt, og tror jeg begynner å få følelser for deg.»
La den andre få den tiden hen trenger til å svare. Ikke avbryt eller press frem en respons.
8. Fokuser på å få svar
Om det så gjelder å ta kontakt for første gang, eller å gjøre seg sårbar ved å fortelle hva du føler – det skjer ingenting om du ikke tør å gjøre et forsøk!
I stedet for å tenke: «Jeg er redd for å bli avvist», kan du heller si til deg selv: «Jeg vil finne ut hva hen føler for meg, så jeg ikke blir stående på stedet hvil».
Å få et nei er selvfølgelig vondt, men følelsen av å faktisk ha prøvd er veldig god! Kanskje går det mye bedre enn du tror?
Og får du ikke resultatet du ønsker, finner du flere gode råd i artikkelen Når følelsene ikke gjengjeldes.
Følg hjertet – og lykke til!
Vil du lese mer om forelskelse?
Ung.nos flørteskole
Forelsket eller bare betatt?
Kyssing for nybegynnere
VÆR DEG SELV: Det beste tipset er alltid å være deg selv. Da slapper du best av, noe den andre personen som regel merker og setter pris på. Foto: Olia Danilevich/Pexels.

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3395_Forelsket_i_den_samme_som_bestevennen_din.html", "title": "Forelsket i samme person som vennen din? — Ung.no", "keywords": "forelsket, forelska, i samme person som, i samme gutt som, i samme jente som", "description": "Å forelske seg i samme person som en venn er sjelden på toppen av ønskelista. Her er noen forslag til hvordan dere kan løse situasjonen. Les mer."}
Forelsket i samme person som vennen din?
Å forelske seg i samme person som en venn er sjelden på toppen av ønskelista. Her er noen forslag til hvordan dere kan løse situasjonen og forhåpentligvis bevare vennskapet.
Sist oppdatert: 29.08.2025 Av: redaksjonen i samarbeid med familieterapeut
DRAMA: Det kan fort bli litt drama når både vennskap og forelskelse er inne i bildet samtidig. Foto: Pexels
Når vi forelsker oss i samme person som en venn, dukker det opp ulike dilemmaer.
For det første risikerer du å såre vennen din, samtidig som du selv kan bli såret. Likevel ønsker du ikke å gi slipp på den du er forelsket i, selv om det i verste fall kan koste deg et vennskap.
Så hva gjør du da?
Vær åpen om følelsene dine
Ikke lat som ingenting. Det gjelder også om vennen din er den som åpner seg først. Det er viktig at du og vennen din snakker om hva dere føler, så begge er klare over situasjonen. Først da kan dere ta hensyn til hverandre og finne ut av veien videre.
En samtale dere imellom er dessuten mye mindre sårende enn om vennen din plutselig får vite om følelsene dine fra noen andre.
Og hva hvis en av dere får et nærere forhold til den dere liker? Å vite at det er ekte følelser i bildet kan forhåpentligvis gjøre situasjonen litt mindre tung og vanskelig.
Forestill deg hvordan det føles for vennen din
Det er viktig å huske på at vi ikke kan styre andres følelser og reaksjoner. Prøv etter beste evne å se objektivt på situasjonen. 
Still deg selv noen kontrollspørsmål:
Hvem av dere har mest kontakt med personen dere liker?
Er det allerede noe mellom vennen din og crushet – er følelsene gjensidige?
Har det vært noe mellom dem tidligere? Hvis de har flørtet lenge, bør du kanskje vurdere å trekke deg litt unna.
Er det gjensidige følelser mellom deg og hen?
Hvordan vil det påvirke vennen din hvis du blir sammen med “crushet”?
Hvordan ville du eventuelt taklet at det ble de to?
Hvis tanken på det siste er veldig vond, og potensielt kan ødelegge vennskapet, er det stor sannsynlighet for at vennen din føler det på samme måte.
Er det verdt det?
Hva er viktigst for deg; vennskapet eller forelskelsen? Hvis du blir nødt til å velge, er det lurt å tenke over hva du kan miste i prosessen.
Samtidig kan et godt vennskap tåle at en av dere blir sammen med crushet, så lenge dere har vært flinke til å prate om følelsene og blitt enige om noen «regler» på forhånd. 
Hva er greit og hva skal dere ikke gjøre? Hvordan skal dere omgås hvis det faktisk blir et kjæresteforhold på en av dere?
Si ifra før det er for sent
Hvis du tror det vil ødelegge vennskapet dersom vennen din blir sammen med crushet, må du si ifra før det er for sent.
Hvis begge er like forelsket, og ingen vil gi slipp på forelskelsen til fordel for den andre, må dere kanskje bestemme at begge dropper det?
Følelser kan forandre seg
Uansett hva du/dere lander på, er det viktig å huske på at følelsene deres antagelig ikke vil vare resten av livet.
Dere må også huske at det er en tredje person involvert – som dere ikke har kontroll over. Det kan faktisk være at crushet ikke er interessert i noen av dere.
Mest sannsynlig vil forelskelsen gå over helt av seg selv ved at en av dere, eller begge, forelsker seg i noen andre.
Før eller siden vil det alltid komme flere forelskelser, og vennskapet deres er trolig mer verdt enn å krangle om en annen person?
Lykke til!
Les også:
Forelsket eller bare betatt?
Blitt uvenner? Slik ordner du opp
Vennskap og forelskelse

DRAMA: Det kan fort bli litt drama når både vennskap og forelskelse er inne i bildet samtidig. Foto: Pexels
Vennskap

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3885_20_tegn_p%C3%A5_at_du_er_forelsket.html", "title": "20 tegn på at du er forelsket — Ung.no", "keywords": "forelsket, hvordan vet man at man er forelsket, forelskelse, tegn på, er jeg forelsket, er jeg forelsket test, første forelskelse, test forelsket, betatt eller forelsket, 10 tegn på at du er forelsket, forelskelse fysiske symptomer, betatt", "description": "Hvordan vet man at man er forelsket? Og hva er forskjellen på forelskelse og å være betatt? Her får du vite mer om hva som skiller de ulike følelsene. Les mer."}
Hva er forskjellen på forelskelse og å være betatt? Her er 20 tegn som kan hjelpe deg å finne ut hva du egentlig føler!
Sist oppdatert: 30.04.2025 Av: redaksjonen i samarbeid med ungdomsjournalist
FØLELSER: Smiler du ekstra når du er sammen med, eller tenker på, en spesiell person? Kanskje er du forelsket? Foto: Ung.no
Ordene «forelsket» og «betatt» brukes ofte når vi liker noen på en romantisk måte, men de betyr ikke helt det samme. 
En forelskelse starter gjerne med at du blir betatt – eller ekstra interessert – i en annen person. 
Kanskje liker du hvordan hen ser ut, eller måten hen er på, uten å kjenne personen veldig godt? Eller har følelsene dine endret seg for noen du har kjent en stund?
20 tegn på at du er forelsket
Å være betatt kan være en sterk, men overfladisk følelse. Den kan oppstå raskt, men kan også forsvinne fort.
Forelskelsen er derimot en dypere følelse, som varer lenger. 
Det er vanskelig å gi en fasit på når det å være betatt/like noen går over i forelskelse, men jo flere tegn du gjenkjenner i listen under, jo større er sannsynligheten for at du er forelsket:
1. Du smiler mer
Når du er forelsket er det vanskelig å la være å smile – både når du tenker på og ser personen du liker.
Smiler du veldig mye, kan det gjøre at den du liker skjønner at du er interessert.
2. Du ser på personen ofte
Du merker at blikket ditt går mot den du liker nesten uten at du tenker over det. 
Hvis du ikke er sjenert, søker du kanskje blikket til personen og håper at de skal legge merke til deg tilbake. 
3. Du holder deg i nærheten
Du vil rett og slett være i nærheten av personen du liker, og du ønsker å bli bedre kjent. 
Det gjør nesten vondt hver gang du er nødt til å gjøre andre ting!
4. Du gir ekstra mye oppmerksomhet
Personen du liker får ekstra mye oppmerksomhet fra deg. 
Hvis du føler deg selvsikker, gir du kanskje også komplimenter og oppmerksomhet for at de skal føle seg bra.
5. Du snakker mye... eller lite
Ingen er så spennende å snakke med som den du er forelsket i! Å snakke sammen er den aller beste måten å bli bedre kjent på. 
Er du av typen som ofte starter samtalen og prøver ekstra hardt å holde den i gang, eller får du ikke frem et ord når vedkommende er i nærheten? Begge deler kan være et tegn på at du er forelsket. 
Du merker kanskje at du blir nervøs for å si noe dumt foran personen? Det er også et ganske sikkert tegn på at du er forelsket. 
6. Du nevner hen ofte for venner
Begynner vennene dine å bli lei av å høre deg fortelle om hvor fantastisk personen du liker er?
Når man er forelsket kan det nesten være vanskelig å forstå at ikke alle synes at dette er like spennende å snakke om som deg.
7. Du flørter tydelig
Flørting er en måte å vise at du er forelsket eller interessert på. 
Når du flørter avslører du at du liker personen, og på denne måten finner du kanskje ut om de liker deg tilbake.
8. Du tøffer deg
Mange tøffer seg litt ekstra når den de er forelsket i er i nærheten, man vil jo gjerne bli lagt merke til!
9. Du småerter
Det er vanlig å prøve å være litt ekstra morsom eller å småerte litt. 
Her er det viktig at du ikke overdriver, du vil jo ikke at den du er forelsket i skal bli irritert eller lei seg. 
10. Du blir nervøs
Nervøsitet er en naturlig del av det å være forelsket. Det er noe de aller fleste kjenner på, spesielt i begynnelsen av forelskelsen eller før man vet om personen liker deg tilbake. 
I denne perioden blir du også redd for å oppføre deg rart eller unormalt. 
Hvis du sier noe dumt, kan du bli liggende våken om natten og tenke på det.
11. Du blir opptatt av hvordan du framstår
Midt i en forelskelse blir en ofte mer opptatt av sitt eget utseende og hvordan en framstår. 
Du kan gjerne gjøre deg ekstra fin, men husk at du ikke skal bli en helt annen person. Vær deg selv!
12. Du søker fysisk kontakt
Når du er forelsket er det naturlig at du søker fysisk kontakt, og at du ønsker å være i nærheten av den du liker. Det kan være alt fra å gi en klem til et klapp på skulderen. 
Hvis du får positive reaksjoner kan du fortsette å prøve deg frem, men hvis personen trekker seg unna deg må du respektere at de kanskje ikke liker deg på samme måte tilbake. Er du usikker? Spør om de synes det er greit. 
13. Du blir glad når hen dukker opp
Du føler glede når du ser den du liker. 
Ofte er det sånn at nesten alt personen gjør, gjør deg glad. Nyt det!
14. Du følger med på sosiale medier
Du er opptatt av den du liker, både i virkeligheten og på sosiale medier. 
Du sjekker ofte om hen har lagt ut et nytt bilde, eller om personen har sendt deg en chat.
15. Du venter alltid på svar
Etter at du har sendt en melding til den du er forelsket i, venter du utålmodig på svar. 
Du kjenner at hjertet pumper ekstra fort når du ser at du har fått en ny melding. 
16. Det kribler i magen
Forelskelse påvirker oss både fysisk og mentalt. 
Når du er forelsket kan du kjenne at det kribler i magen og at du blir svett i hendene, både når dere er i nærheten av hverandre og når du tenker på personen.
17. Du ser etter felles interesser
Du vil at dere skal ha noen felles interesser, kanskje som et sted dere tilfeldigvis kan møtes. 
Derfor prøver du å finne noe dere allerede har felles, eller du prøver å skape det.
18. Du synes hen er morsom
Når den du liker prøver å være morsom, ler du. 
Egentlig synes du at den du er forelsket i er morsom nesten hele tiden.
19. Du blir sjalu
Det er helt naturlig å bli sjalu når du ser den du liker sammen med andre. 
Husk at personen kan snakke og henge med hvem de vil, selv når det føles vondt for deg. 
Ikke glem at du ikke kan bestemme hvem de snakker med, uansett om dere er kjærester eller ikke. 
20. Du tar initiativ
Du er sikker på at du er forelsket, og du tror vedkommende liker deg tilbake. 
Kanskje tar du initiativ til at bare dere to kan finne på noe sammen for å bli bedre kjent? 
Forelsket eller bare glad for oppmerksomheten? 
Har noen fått romantiske følelser for deg, og du er usikker på hva du føler tilbake? 
Positiv oppmerksomhet og komplimenter fra andre kan føles godt og styrkende for selvtilliten, men å like denne bekreftelsen er ikke nødvendigvis det samme som å være forelsket – selv om du liker og er glad i personen.
Er du usikker på hva du føler? 
Tegnene i listen over gir som regel en pekepinn på hvor dypt følelsene dine stikker. 
Hvis du fremdeles er i tvil, kan du tenke på følgende:
Klarer du å se for deg en situasjon der dere er kjærester?
Vil det føles naturlig å fortelle andre at dere er kjærester?
Vil du tilbringe mer tid med personen?
Vil du holde hender, eller at personen skal holde rundt deg og kysse deg?
Ser du for deg å ville ha det sånn over en lang periode?
Gi det tid og vær ærlig
Det er vanlig å bruke tid på å sortere følelsene sine. Er du usikker, men ønsker å utforske hvor dette kan gå, så vær ærlig om det. 
Hvis du er tydelig fra start, unngår du å gi den andre falske forhåpninger.
Finner du ut at du ikke har romantiske følelser, så gi beskjed på en fin måte. Da er det enklere for den andre å gå videre, selv om det kan være vondt og vanskelig å si at du ikke er interessert i noe mer enn vennskap.
Har du vært forelsket?
66%
Ja! (3382 stemmer)
6%
Nei, ikke ennå (321 stemmer)
20%
Jeg tror kanskje det (1006 stemmer)
8%
Vet ikke (407 stemmer)
Tilbake
Forelsket? Gjør noe med det!
9 flørtetips for Snapchat
20 tegn på at noen liker deg
FØLELSER: Smiler du ekstra når du er sammen med, eller tenker på, en spesiell person? Kanskje er du forelsket? Foto: Ung.no
Har du vært forelsket?
Ja!
Nei, ikke ennå
Jeg tror kanskje det
Vet ikke
Se resultat
Forhold
Psykisk helse og følelser

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/1823_Ung.nos_fl%C3%B8rteskole.html", "title": "Ung.nos flørteskole — Ung.no", "keywords": "flørt, flørte, flørting, flørteskole, flørtetips, forelsket, kjæreste, smile, prate, initiativ, første steg, blikkontakt, signaler, liker, ", "description": "None"}
Ung.nos flørteskole
Forelsket? Frustrert? I denne artikkelen gir vi deg gode flørtetips som kanskje kan hjelpe deg med å kapre personen du er forelsket i. 
Skrevet av ungdomsjournalist Konstanse
Sist oppdatert: 14.05.2020 Av: Ungdomsjournalist i samarbeid med redaksjonen, ung.no
TA SJANSEN: Har du godt øye til noen og kjenner at hjertet slår fort når han eller hun er i nærheten? Vi har gode flørtetips. Foto: The HK Photo Company/Unsplash
Du har sendt lange blikk etter personen du drømmer om i noe som virker som en evighet, smilt når du fikk øyekontakt, sett ned og rødmet. 
Du har ikke matlyst, det kjennes som om hjertet holder på å sprenge, og ti tusen sommerfugler flakser panisk rundt i magen din hver eneste dag. 
Alt du vil er å fortelle personen at du er forelska. Kjenner du deg igjen? 
Flørting er en lek
Å flørte kan være utrolig skummelt. 
Kanskje er du kjemperedd for å tulle det til. Men er det ikke uansett ganske søtt når noen snubler litt når de flørter? 
Hvis du tenker at det er god flørting uansett om ting går akkurat som planlagt eller ikke, klarer du kanskje å senke skuldrene litt. Da er du et langt stykke på vei. 
Slapp av når du flørter, og lek med det! 
Øyekontakt
Øyekontakt er en effektiv måte å flørte på. 
Holder du blikket til personen litt lengre enn normalt, sender du signaler om at du liker ham/henne. 
Send gjerne små blikk også når dere ikke har øyekontakt. 
Personen kan komme til å merke det. Disse tingene skjer ofte naturlig når vi er interesserte i noen. 
Hvordan flørte på nett?
Kroppsspråk
Ditt eget kroppsspråk kan fortelle mye til personen du flørter med. 
Husk at vi alle kan flørte på litt ulike måter, og at du også må følge med om signalene du sender blir oppfattet – eller kanskje også ignorert: 
Et åpent kroppsspråk forteller at du er interessert og åpen. Ikke stå med armene i kors, senk skuldrene, og vend hele kroppen direkte mot den du flørter med. 
La alle de positive følelsene dine vises - smil! Da blir din utkårede glad når han/hun er med deg.
Naturlig begynner mange å heve øyenbrynene litt, fukte eller bite seg i leppene, fikle med håret, og fikse på klærne når de snakker med en de er interessert i. 
Etter hvert kan du kanskje begynne med litt lett berøring på skulderen eller hånden, for eksempel når du går forbi personen, eller snakker med ham/henne. 
Avbryt berøringen hvis du merker at personen du flørter med ikke er komfortabel med det. 
Andre tips til når du flørter med noen
Len hodet til siden/tilt på hodet. Når man tilter hodet den ene eller andre veien viser man at man er interessert, og at man aktivt lytter til den andre. 
Gå litt nærmere den andre personen enn du hadde gjort med noen som du bare var venn med. Se hvordan den andre reagerer, og oppfør deg etter dette. Hvis du får en positiv respons så er det bare bra. Hvis du får en negativ respons, ta ett skritt tilbake.
Ta initiativ til å gi en klem, og la den vare bittelitt lengre enn du vanligvis hadde gjort. Da viser du tydelig at du liker den andre personen. Hvis du er sjenert, så prøv å gi en kort klem. Da gir du også tegn på at du ønsker å gå ut av komfortsonen din for å være nærmere den andre. 
Vær morsom! Du trenger ikke å finne på en vits eller være redd for å si noe feil. Men snakk om noe du selv synes er morsomt eller som du tror den andre kan like. Delt latter og glede gjør at vi mennesker føler oss nærmere hverandre, og at man er på samme "bølgelende". 
Fremhev det dere har til felles. Hva har dere til felles som personer? Hva man deler av likheter kan gjøre at man føler et fellesskap. Hva er det dere er forskjellige på? Når man er klar over dette så kan man også lære mer om og av den andre, og bli bedre kjent.
Vis at du er selektiv, at den du flørter med er spesiell. Ikke flørt med andre samtidig som du flørter med den du liker. Da forstår hun eller han at du er seriøs, og at du ikke flørter med hvem som helst.
Kle deg som du liker. Alle har vi vår egen stil, om vi er opptatt av klær eller ikke. Ha på deg noe du føler deg fin og komfortabel i.
Tren opp egen selvtillit og selvfølelse. Dette er noe vi alle må gjøre fra tid til annen. En som er trygg på seg selv og kjenner seg selv er også enklere for andre å bli kjent med.
Gi oppmerksomhet og tolk tegnene
Gi din utkårede din fulle oppmerksomhet når dere prater sammen. 
Følg med på det han/hun sier og still spørsmål. Slik viser du interesse. 
Kanskje klarer du også å se om du får noe respons hvis du berører hånden til personen mens du gir han/henne et kompliment? 
Det er alltid viktig å følge med på responsen når du flørter. Fortsett hvis du får positiv respons, og legg flørtinga bort hvis du ikke får det. 
Hva skal vi snakke om?
Komplimenter
Synes du personen har en nydelig latter eller en kjempesøt nese, så fortell dem det. 
Si hva du føler, og la det komme fra hjertet. 
Flørtende kommentarer kan være kjempefint. Ikke vær redd for å si noe rart eller litt kleint - Hvis dere begge kan le av det, blir dere bundet sammen av humoren! 
Be ut på date
Nå kan du kanskje be personen ut på date? 
Tror du det vil bli kleint, kan du invitere på en date der dere har noe å gjøre, som dere kan snakke om. For eksempel kan dere klatre eller bade. 
Finn noe dere begge liker, som du føler deg komfortabel med, så vil også praten gå lettere. 
Viktigst av alt: Vær deg selv
Ikke vær redd for å feile eller å vise at du er sårbar. 
Det kan være utrolig sjarmerende om du ikke er så selvhøytidelig, men viser deg som du er, og tør å le av deg selv. 
Du vil jo at personen skal like deg for den du er. Alle har også sin egen måte å flørte på. Gjør det som føles rett for deg. 
Når følelsene ikke gjengjeldes
Hva hvis det ikke funker?
Hva så? Hvis flørtinga di ikke leder til noe, var det kanskje ikke meningen at dere skulle bli et par. 
Det er kanskje bedre å ha prøvd og feilet, enn å angre på at du ikke prøvde? 
Og hvis du selv ble flørtet med, ville du sikkert syntes det var kjempekoselig at noen var interessert i deg uansett. 
Kanskje har du gitt drømmepersonen din en skikkelig selvtillitsboost etter flørtinga?
Finn helsestasjon for ungdom
Helsestasjon for ungdom er et gratis tilbud. Der kan du få hjelp med seksuell og psykisk helse m.m.
TA SJANSEN: Har du godt øye til noen og kjenner at hjertet slår fort når han eller hun er i nærheten? Vi har gode flørtetips. Foto: The HK Photo Company/Unsplash
Finn helsestasjon for ungdom
Helsestasjon for ungdom er et gratis tilbud. Der kan du få hjelp med seksuell og psykisk helse m.m.
Sex

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3674_Hvordan_takle_%C3%A5_bli_avvist.html", "title": "Når følelsene ikke gjengjeldes — Ung.no", "keywords": "redd for å bli avvist", "description": "Er du betatt av eller forelsket i en som ikke gjengjelder følelsene dine? I denne artikkelen får du tips til hva kan du gjøre!"}
Når følelsene ikke gjengjeldes — Ung.no
Er du betatt av eller forelsket i en som ikke gjengjelder følelsene dine? I denne artikkelen får du tips til hva kan du gjøre!
Har du et godt øye til en spesiell person, men responsen er ikke slik du håper? Lurer du på hvordan du kan få noen til å like deg, eller hvordan du takler de vonde følelsene du bærer på?
Det finnes ikke et enkelt svar på slike spørsmål, men vi har noen nyttige tips og råd du kan ta med deg på veien.
Usikker på hva den andre føler?
Har du fått følelser for en spesiell person, og lurer på om hen føler det samme tilbake?
Det å fortelle personen hva du føler kan være skummelt, men det er også modig. Det er jo en mulighet for at personen liker deg tilbake!
Noen synes det er enklere å vise at man liker den andre, fremfor å fortelle det. Vi sier gjerne at «handling sier mer enn ord». For eksempel ved å vie personen litt ekstra oppmerksomhet, be hen med på kino, eller spørre om dere skal finne på noe samme på fritiden.
Kjenn etter hva som føles riktig for deg!
Når personen du liker ikke føler det samme
Har du fått vite at din utkårede ikke gjengjelder følelsene dine?
Dette kan være veldig vanskelig og såre selvtilliten. Samtidig er det viktig å huske på at det at personen ikke gjengjelder følelsene dine, ikke sier noe om deg som person. Du er bra nok akkurat slik du er!
Om du tenker etter selv, finnes det helt sikkert noen personer du både liker og er glad i, selv om du ikke er forelsket?
I denne situasjonen kan det være greit å flytte fokuset over på andre ting. Prat med venner om hvordan du har det, bruk tid på ting som interesserer deg – for eksempel trening eller en hobby.
Vær deg selv uansett!
Det er mange som lurer på hva de kan gjøre for at personen de er forelsket i, også skal bli forelsket i dem. Men det finnes det dessverre ikke noe godt svar på.
Vi er alle forskjellige og blir tiltrukket av ulike kvaliteter.
Forelskelse oppstår også ofte uten at vi klarer å gi en eksakt begrunnelse på hvorfor vi blir forelsket. Det bare er sånn! Noen forelsker seg veldig fort, mens andre trenger litt lengre tid for å bli forelsket.
Det handler gjerne om en spesiell kjemi mellom to mennesker, som ikke nødvendigvis kommer bare fordi dere liker de samme tingene. Det handler om noe på et dypere plan, en mellommenneskelig kontakt, forståelse og søken etter fellesskap.
Da kan det være godt å vite at følelsene dine vil avta over tid. Hvor lang tid det tar er veldig forskjellig fra person til person. 
Det kommer også an på om du dyrker følelsene eller ikke. Sjekk inn med deg selv; hvor er fokuset mitt? Er det på å skape et godt liv for meg selv? Eller er det på noe som ikke fører meg til et godt sted?
Husk at det ikke kommer til å føles så tungt for alltid.
Verdt å være venner?
Hvis du uansett ønsker å ha kontakt med personen du er forelsket i, kan du fortsette å være deg selv og oppføre deg som en venn.
Det kan jo hende at forelskelsen kommer naturlig over tid for den andre personen. Og hvis det ikke skulle skje, så har du i det minste vennskapet.
For noen kan det bli for vanskelig å holde kontakt fordi det gjør dem lei seg eller såret. Dette er også helt i orden. Sjekk inn med deg selv underveis, om hvordan du har det og hvordan relasjonen føles ut for deg.
Om den du er forelsket i er en du vanligvis snakker mye med, kan det være godt å informere om dette, slik at personen forstår hvorfor du trekker deg unna. Hvis vennen din flørter mye med deg, men ikke kommer til å satse, bør du også si ifra om at det ikke er greit.
Betatt av noen du ikke kjenner?
Da er kanskje det viktigste å bli kjent med personen for å finne ut av om det kan bli noe mer.
Du kan for eksempel prøve å smile og møte blikket til personen neste gang dere sees. Eller kanskje dere har noen felles venner, og kan arrangere noe slik at dere møtes?
Få flere tips i artikkelen vår om flørting.
Det er forskjell på å være betatt og forelsket
Det er godt å huske på at det er forskjell på å være betatt og forelsket. Å være betatt er gjerne litt mer overfladisk, og noe du kan bli uten å vite så mye om personen.
Det kan faktisk hjelpe å være klar over forskjellen, slik at du kan gå inn med en innstilling om at du først og fremst ønsker å bli kjent med personen. Det kan også hjelpe deg med å slappe av og være deg selv.
Etter at dere har begynt å kjenne hverandre bedre, kan du kjenne etter hva du føler nå, og om du er forelsket eller ikke?

{"url": "https://www.ung.no/forhold/1964_Kj%C3%A6rlighetssorg.html", "title": "Hva hjelper mot kjærlighetssorg? — Ung.no", "keywords": "kjærlighetssorg, Hvordan komme seg over kjærlighetssorg?, Hvordan takle kjærlighetssorg?, Hvordan komme over eksen?, Hjelp mot kjærlighetssorg, Behandling av kjærlighetssorg, Slutt med kjæresten, Avsluttet vennskapet , Tips mot kjærlighetssorg, Råd mot kjærlighetssorg, Hvordan komme seg gjennom kjær", "description": "Kjærlighetssorg er noe de fleste av oss opplever før eller siden. Her finner du 10 råd som gjør det lettere å takle de vonde følelsene. "}
Hva hjelper mot kjærlighetssorg? — Ung.no
Kjærlighetssorg er noe mange av oss opplever før eller siden. Her er 10 råd som gjør det lettere å takle de vonde følelsene.
Det kan være mange grunner til at det blir slutt mellom to mennesker. Uansett hva grunnen er, kan det være veldig vondt og vanskelig. 
Når vi snakker om kjærlighetssorg, snakker vi ofte om kjærester som har gjort det slutt. Noen føler også på kjærlighetssorg selv om de ikke rakk å kalle seg kjærester før de avsluttet relasjonen. 
Du kan også oppleve en liknende kjærlighetssorg over et vennskap som er over.
Uansett er det viktig å ta tak i kjærlighetssorgen på en god måte, slik at du kan hjelpe deg selv med å få det bedre. 
Hvordan kommer du deg videre?
1. Snu tankegangen din – flytt fokus over på deg selv
Tenk på hvordan du kan få det bedre. Si til deg selv: «Dette kommer jeg meg igjennom». Jo flere ganger du sier dette til deg selv, jo større sjanse er det for at du vil tro på det etter hvert.
Husk at andre mennesker har opplevd dette før deg. Smerten går gradvis over.
Når du ser forelskede par, gode venner eller noe annet som gjør deg trist – tenk at du også kan få det slik igjen. 
2. Forsøk å få svar på ubesvarte spørsmål 
Om du fortsatt har ubesvarte spørsmål, snakk med eksen eller din tidligere venn. Du kan også sende en melding. Gjør det du kan for å få en god avslutning for dere begge. 
Hvis den andre synes det er vanskelig å snakke om bruddet, så fortell ut ifra din egen opplevelse. Kanskje får du ikke noen flere svar, men du kan i hvert fall fortelle hvordan du har det. 
Å fortsette med mye kontakt ut over dette, kan ofte gjøre vondt verre. 
3. Gråt når du trenger det
Gråt enten når du er alene eller sammen med andre. Å gråte er en fin måte for kroppen å bearbeide følelsene på. 
Hvis du ikke føler for å gråte er det også helt OK. Vi håndterer alle kjærlighetssorg på ulike måter. 
4. Snakk om sorgen med noen du stoler på
Du kan snakke med en voksen du har tillit til, eller en venn du synes er klok. Kanskje de også har erfaringer med kjærlighetssorg?
Det kan være flere rundt deg som ønsker å hjelpe deg gjennom sorgen.
Du kan også snakke med helsesykepleier på skolen eller helsestasjon for ungdom. 
5. Vær din egen venn 
En annen øvelse er å være din egen venn. Hvilke råd ville du gitt til en venn som har det slik du har det akkurat nå? 
Hvordan hadde du tatt vare på vennen din i samme situasjon? 
6. Jobb med selvtillit og selvfølelse
Når du får en knekk, er det viktig å gjøre det du kan for å bygge deg selv opp igjen.
Du kan lese mer om forskjellen på selvtillit og selvfølelse i denne ung-artikkelen.
Du er fin, verdifull og unik akkurat som du er. Øv deg på å si dette til deg selv. 
7. Sett av en bestemt tid til sorgen
Bestem deg for å tenke på bruddet i for eksempel en halvtime eller en time etter skole eller jobb. Da slipper du tenke på det døgnet rundt og bli utslitt.
I starten trenger du kanskje å sette av mer tid enn du må når det har gått en stund siden bruddet.
Psykisk helse og følelserHelsa diMobil-appnorsk bokmål
Tankevirus er en app som kan hjelpe deg hvis du har negative tanker. Gjennom daglige videoer og små morsomme oppgaver får du hjelp til å håndtere disse tankene.
Tankevirus er en populærvitenskapelig video-app som inviterer deg til å se på hverdagen din på en ny måte.
Du starter med å se en artig og prisbelønnet programserie om «det psykologiske immunforsvaret», «tankevirus» og «psykologiske vitaminer». Når programserien er sett, åpner appen en ny liten film hver morgen i tre uker. Hver film er kort - bare et minutt eller to - og inneholder en liten oppgave eller et tips som du skal ta med deg inn i nettopp den dagen. Slik får du hjelp til å avsløre tankevirus i hverdagen din, og øvelse i å bruke psykologiske vitaminer i møte med infiserte tanker.
Appen tester også ditt psykologiske immunforsvar før og etter opplegget slik at du kan se med egne øyne om de psykologiske vitaminene har hjulpet eller ikke.
Faglig ansvarlig: Brorson og Sande
Utviklet av: Brorson og Sande/Youwell AS
Psykisk helse og følelserSelvtillit og identitetHelsa dinorsk bokmål
Grubl er en app som kan hjelpe deg å gruble mindre. Du får se en serie om stress, oppmerksomhet og grubling, og du får øvelser som kan gi deg bedre kontroll over grublingen.
«Grubl» er en helt ny populærvitenskapelig helseapp laget for deg som ønsker å gruble mindre. Å bruke «Grubl» er enkelt og trygt:
1. Du starter med en kort sjekk av helse og humør (den vil bli nyttig når opplegget er over).
2. Du ser en programserie om hvordan stressystemet settes i gang av grubling, og lærer hva oppmerksomheten har å si for hvordan vi har det.
3. Du får tilgang til ulike eksperimenter og små øvelser som gir deg bedre kontroll over grubling og bekymring i 12 dager.
4. Du svarer en gang til på spørsmål om helse og humør. Har du fått det bedre?
Faglig ansvarlig: Brorson og Sande AS
Utviklet av: Youwell AS
8. Fortsett med ditt liv og det som gjør deg glad
Gå på skolen, gjør skolearbeid, dra på fritidsaktiviteten din og vær med venner og familie. 
Prøv å gjøre noe bra for deg selv på de dagene som er ekstra tunge. 
9. Vær aktiv
Bevegelse og trening frigjør endorfiner (lykkehormoner) i hjernen og gjør at vi får det bedre. 
Frisk luft er også godt. I denne ung-artikkelen kan du lese at en tur i naturen på bare 20 minutter kan påvirke humøret positivt. 
10. Husk at det går over
Det kan ta tid å komme seg gjennom kjærlighetssorg. Noen kjenner på kjærlighetssorg i en måned, mens andre kan føle at de bærer med seg sorgen i flere år. 
Gi deg selv tid til å komme over det. Du kan oppleve både oppturer og nedturer etter et brudd. 
En eller annen gang tar sorgen slutt eller endrer form. Kanskje vil du føle på en takknemlighet over opplevelsene dere fikk sammen? 
Selv om du til tider kan kjenne på en tomhet, vil det etter hvert også bli rom for nye relasjoner. 

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3220_Kyss.html", "title": "Hvordan kysse for første gang? — Ung.no", "keywords": "kyssing, første kyss, råd, tips, tungekyss, for nybegynnere, hvordan, bra, hooke", "description": "None"}
Kyssing for nybegynnere
Er du klar for ditt første kyss, men usikker på hva et godt kyss er? Skal det være med tunge eller ikke? Her er fem tips.
Sist oppdatert: 17.07.2025 Av: Sexologen, i samarbeid med ung.no-redaksjonen
Å kysse er noe av det mest intime to personer kan gjøre, og det kan gjøres på mange måter. 
For eksempel et lite nuss på munnen, et høflig smask på hvert kinn eller et lengre, mer lidenskapelig møte mellom to munner. Øker dere intensiteten med en lang rekke kyss, hvor munnene nesten ikke skilles fra hverandre, kalles det klining.
Hvordan kysse bra? Her er 5 nybegynnertips
Vi er forskjellige, og noen elsker å kysse og være nær, mens andre synes det blir for tett og liker ikke å kysse. Du må finne ut hva som er best for deg og hva den du kysser med liker. 
Her er noen gode tips til deg som skal kysse for første gang:
Øv deg alene først – enten på et speil eller på armen din. Det kan gi en følelse av hva som føles godt og hva som ikke kjennes, eller fungerer så bra.
Start med lepper mot lepper først, gjerne flere ganger. Hvis du har hodet litt på skakke, blir det lettere for deg og den andre å puste mellom kyssene. Dere kan også bytte side underveis for variasjon og for å avlaste nakken.
Kjenn etter om den du kysser blir mer ivrig. For å vise at du liker kyssingen, kan du ta den andres hånd i din, rolig trekke den andre nærmere deg eller stryke en hånd over den andres hår eller ansikt. Hvis dere begge ønsker, kan dere åpne munnen og bruke tungen.
Ha et rolig tempo. Blir du litt ivrig og snurrer rundt med tungen som et helikopter, blir det ofte stressende og ubehagelig for den du kysser. Tungene skal heller ikke sloss mot hverandre. Finn en takt som virker naturlig og passer for begge.
God ånde er viktig. Daglig tannpuss og bruk av tanntråd er viktig for å ha god ånde. Sørg for å ha munnen fri for tyggis eller snus når du skal kysse. Det kan også være en fordel å unngå klissete og veldig fargerik lipgloss eller leppestift.
PS: Husk at det er viktig å si ifra, eller stoppe, hvis det er noe du ikke liker eller om den andre blir for ivrig. Følg også med på om den andre virker som den liker det dere gjør. Alle intime handlinger skal være frivillige – også et kyss.
Kyssing øker lykkefølelsen 
Visste du at kyssing er sunt? Et deilig kyss utløser nemlig naturlige endorfiner i kroppen. Endorfiner er et stoff som gir lykkefølelse og velbehag. 
Hva med sugemerker?
Sugermerker kan det bli hvis man suger hardt og lenge på huden. Noen syns det er deilig, både å suge på den andres hud og at andre suger intenst på deres hud. Noen syns kanskje også det er litt gøy med sugemerker som "bevis" på at man har vært så intim med noen. Andre syns det er kjempeflaut om de har sugemerker. 
Sugemerker er blåmerker som kommer fordi det har blitt mye blod som har samlet seg på ett sted i huden under et "traume", slik det også blir når man slår seg. Da blir det en "blåveis". Det kan være litt ømt noen dager og vil være blått, og etterhvert gulgrønt og så forsvinner gradvis i løpet av noen dager. Hvis man ikke overdriver og gjør det veldig hardt, er det ikke noe farlig. 
PausePlay
% buffered
00:00
UnmuteMute
Disable captionsEnable captions
Settings
CaptionsDisabledQualityAutomaticSpeedNormal
Automatic
0.5×0.75×Normal1.25×1.5×1.75×2×4×
sv
Swedish
Exit fullscreenEnter fullscreen
Play
Litt videregående kyssing 
Det kan være veldig deilig å kysse og bli kysset på andre steder på kroppen enn bare munnen. Vi har steder på kroppen som er ekstra følsomme for kos og kyssing, erogene soner. Det varierer litt fra person til person, og noen ganger fra situasjon til situasjon, hvor det er deilig å bli kost med av en finger, lepper eller tunge. Det kan være ører, øreflipper, hals, innsiden av armer eller ben. Kjønnsorganene er også følsomme områder. 
Det går etter hvert an å utvide kyssingen til slike følsomme områder. 
Intim og intens kyssing, både på munn og andre steder vil kunne gjøre at man kjenner seg kåt. Vær klar over det og sett grenser, så det ikke utvikler seg til noe mer intimt enn dere hadde tenkt! 
Har du kysset noen gang?
60%
Nei, men jeg har veldig lyst (81 stemmer)
2%
Nei, og det har jeg ikke lyst til heller (3 stemmer)
19%
Ja, såvidt (25 stemmer)
5%
Ja, men bare øvd med en venn (7 stemmer)
10%
Ja, en del ganger (14 stemmer)
4%
Ja, jeg er en erfaren kysser (5 stemmer)
Tilbake
Likte du denne artikkelen? Da har vil kanskje disse artiklene interessere deg:
Å være forelsket i noen som allerede har kjæreste
Forelsket? Gjør noe med det!
Er det greit å mase seg til sex?
Kyssing øker lykkefølelsen 
Visste du at kyssing er sunt? Et deilig kyss utløser nemlig naturlige endorfiner i kroppen. Endorfiner er et stoff som gir lykkefølelse og velbehag. 
Har du kysset noen gang?
Nei, men jeg har veldig lyst
Nei, og det har jeg ikke lyst til heller
Ja, såvidt 
Ja, men bare øvd med en venn
Ja, en del ganger
Ja, jeg er en erfaren kysser
Se resultat
Sex

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/4223_Vi_holder_p%C3%A5,_hvordan_bli_sammen.html", "title": "Vi holder på, hvordan bli sammen? — Ung.no", "keywords": "kjærester, kjæreste, forhold, flørting, par, parforhold, holde på, ", "description": "None"}
Vi holder på, hvordan bli sammen? — Ung.no
Holder du på med den du er forelsket i og lurer på hvordan dere kan ta det neste steget og bli kjærester?
Det er en god følelse å være rundt personen man er forelsket i, og spesielt godt er det når følelsene er gjensidige. Men selv om dere begge vet at dere liker hverandre godt, kan det likevel være vanskelig å vite hvordan dere skal ta forholdet videre og eventuelt bli kjærester. 
Bruk tid
Det er veldig vanlig å «holde på» en stund, før man bestemmer seg for om man skal bli kjærester eller ikke. Selv om det for noen går veldig fort, er det ikke uvanlig, og slettes ikke dumt, å bruke litt tid på å finne ut av hva man vil skal skje videre. 
Ved å gi forholdet tid, vil dere etter hvert bli godt kjent og dermed tryggere på hverandre. Når dere føler dere trygg er det enklere å prate godt sammen, slik at begge to kan være åpne og ærlige om hvor dere vil at veien skal gå videre. 
Det kan være at den ene trenger mer tid enn den andre til å finne ut av følelsene sine, og det må man respektere. Selv om partneren din ikke vet hva han eller hun føler akkurat når du gjør det, så betyr det ikke at følelsene er noe «dårligere» av den grunn. Noen føler seg trygge og sikre fort, mens andre trenger mer tid. 
Snakk om det
Hvis du finner ut at du ønsker å gå videre med forholdet og bli kjærester, så må du på et eller annet tidspunkt snakke med partneren din om dette. 
Hvis du er usikker på hva han eller hun tenker, og synes det er vanskelig å ta det opp helt direkte, så kan du forsøke å hinte litt i begynnelsen. 
For eksempel kan du forsøke å starte en samtale om hva dere hver for dere syntes er viktig i et forhold - og hvordan dere ser for dere et eventuelt forhold. Det går også an å snakke om hva dere forventer av hverandre, selv om dere ikke er sammen ennå, og du kan spørre om han eller hun fremdeles «holder på med» eller dater andre. 
Dersom dere er enige om at dere kun dater hverandre så er det et tegn på at dere begge ønsker å holde dere til hverandre. Og det kan tyde på at et forhold er aktuelt for begge parter. 
Ta initiativ
Etterhvert som du føler deg tryggere i forholdet er det en stor fordel om du klarer å være ærlig om hva du selv føler. Det kan føles skummelt å ta initiativ til en slik samtale, men du må tørre å snakke om hva du ønsker for finne ut av hvor dere står. 
Det eneste du egentlig risikerer, er at den du holder på med ikke føler det samme som deg. Men hvis det skulle være tilfellet, så er det kanskje like greit å finne ut av det først som sist, slik at du slipper å gå og lure i månedsvis? Det vil antakelig føles lettere å få vite det tidlig i forholdet enn etter det har gått lang tid. 
Man må innimellom ta noen sjanser for å finne ut av om forholdet kan bli noe mer, og en av dere må være den som tar det første steget. Ofte vil du oppleve at det ikke er så skummelt som du fryktet, og hvis dere har «holdt på» en stund allerede, så er jo sjansene gode for at den du er forelsket i liker deg også. 
Lykke til!
Tips til deg som ønsker å ta forholdet videre:
Bruk tiden: Noen ganger trenger du eller den andre personen litt ekstra tid. Hvis dere bruker god tid kan dere bli bedre kjent, og tryggere på hverandre. 
Gi hint: Er du ikke klar for å si noe veldig direkte kan du hinte litt. Kanskje kan du spørre hva den andre personen ser for seg i et forhold? Eller prøv å finn ut om han/hun holder på med noen andre også. 
Snakk om det: Vær ærlig, og fortelle hva du ønsker. Noen ganger må du bare hoppe ut i det, og si at du gjerne vil være kjærester. Hva er det verste som kan skje?

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/3601_Slik_planlegger_du_daten_din.html", "title": "Hva skal jeg og crushet finne på? — Ung.no", "keywords": "daten, kino, middag, tips, hva skal vi gjøre, aktivitet, finne på, crush, holder på", "description": "En date trenger ikke å være komplisert. På ung.no kan du lese ungdomsredaksjonens mange tips til aktiviteter dere kan gjøre, og steder dere kan dra til."}
Hva skal jeg og crushet finne på? — Ung.no
En date trenger ikke å være komplisert. Ungdomsredaksjonen har samlet mange tips til aktiviteter dere kan gjøre, og steder du og crushet kan dra til.
På første date er du kanskje spesielt bekymret for at det skal bli pinlig stillhet og at kjemien ikke skal stemme. Da kan det være lurt å holde daten ganske kort som et utgangspunkt. 
Hvis det viser seg at dere har god kjemi og har mye å snakke om, kan dere dra videre og gjøre noe annet etterpå. 
Den klassiske kinodaten
Mange velger å invitere på kino første date. Det kan være veldig hyggelig, og dere får kanskje muligheten til å holde rundt hverandre eller holde hender. 
Minuset er at dere sitter i en mørk kinosal og får verken sett hverandre eller snakket med hverandre på et par timer. Dette kan være greit å gjøre hvis du er redd for pinlig stillhet og er usikker på hva dere skal snakke om. Det kan kombineres med å møtes på café før kinoen, slik at dere også får mulighet til å snakke litt sammen. 
Inviter på kafé-date eller middag
Et annet alternativ er å møtes på kafé for en kaffe eller lunsj. Hvis dere begge er over 18, er et alternativ å gå på en pub for å ta en øl eller et glass vin. Da får dere muligheten til å bli godt kjent og dere får snakket sammen. Hvis du vil slå på stortromma, kan du invitere til middag på restaurant. 
Å sitte på café, restaurant eller pub sammen i flere timer setter derimot store krav til samtalen. Hvis det ikke oppstår noe kjemi kan det fort bli pinlig å sitte der, og det kan føles som en anstrengelse å finne på noe å snakke om. 
Derfor kan det lønne seg å holde det kort – selv om dere liker hverandre kan første daten bli litt anstrengt. Det positive er at du virkelig får muligheten til å finne ut masse om vedkommende og om du tror dere passer sammen. Mange kaféer tilbyr også utlån av spill. 
Inviter daten med hjem
Hvis du kjenner personen fra før av, eller hvis dette er andre eller tredje daten deres, kan det være hyggelig å invitere hjem til seg selv. Hva med at du lager middag, eller at dere lager middag sammen? 
Dere kan finne fram til nye og spennende oppskrifter sammen og snakke sammen mens dere lager mat. Disk opp med en god dessert og sett på en film eller finn fram et spill. 
Hvis dette er noen du ikke kjenner noe særlig, og dette er første daten, kan det nok for mange virke litt for intimt å bli invitert hjem så tidlig. Hjemme har dere også færre muligheter til å avslutte daten om dere ikke synes det går så bra. 
Planlegg daten etter felles interesser
Har dere noen felles interesser? Da kan dere prøve å planlegge daten ut fra dette. Hva med å dra for å se en basketballkamp eller en fotballkamp? Eller gå på en konsert eller et stand-up show? Det er veldig gøy å kunne oppleve noe sammen, le sammen og bli engasjert sammen, og det bidrar til at dere husker daten i lang tid fremover. 
Utfordre hverandre med spill og moro
Hva med å utfordre deres lekne sider? Inviter med på en runde med bowling eller go-kart, eller dra et sted for å spille biljard, shuffleboard eller bordtennis. 
Hvis været tillater det; hva med å tilbringe dagen på tivoli? Eller dra på et badeland? Avhengig av interesser kan dere dra på karaoke om kvelden, gå for å danse eller melde dere på et dansekurs eller andre typer kurs. 
Gjør noe aktivt sammen
Det er mye lettere å føre en samtale på daten når dere gjør noe aktivt. Det fjerner litt av presset og gjør det lettere å slappe av. Dere kan gjøre det så enkelt som at dere går en tur sammen – enten å rusle rundt i byen, gå en tur i skogen, ta seg en skitur på vinteren eller dra på en fjelltur sammen. Da går praten mye lettere, og dere opplever noe samtidig. 
Det kan også være gøy å prøve ut noe helt nytt sammen. Her er en rekke forslag til aktiviteter: 
Klatring ute eller på et klatresenter
Spille tennis eller squash
Ta en løpetur sammen
Gå på topptur
Dra på sykkeltur
Spille golf
Dra på ridetur
Du kan prøve å finne ut hva den du skal på date med interesserer seg for eller har som hobby. Kanskje kan du være med å prøve det ut? Eller hva med å ta med daten din på noe du liker å gjøre, og la han/henne bli kjent med deg på den måten? 
Ta daten med deg ut i naturen
En fin sommerdag kan dere ta dere en båttur, stå på vannski eller kjøre vannscooter hvis det er mulig. Dere kan tilbringe dagen på stranda og bade eller dra et annet idyllisk sted. 
Hvis dere vil finne på noe rolig ute, kan du invitere på en piknik eller lage bål og grille pølser. Det kan være lurt å ta med noe dere kan gjøre etter dere har spist, som badminton eller bare en ball. 
Hvis begge liker slike ting, kan dere dra på fisketur til et vann, fiske fra båt eller bare ta turen til en fin brygge eller berg. 
Det trenger ikke være dyrt
Det er viktig å huske på at det ikke trenger å være verken komplisert eller dyrt. Dere kan gjøre noe helt enkelt, og det vil likevel bli hyggelig dersom kjemien stemmer. Det går også an å vente med de helt store planene for daten til dere er på andre eller tredje date. 
Det viktigste er at dere får blitt kjent med hverandre og sett om dere kunne tenke dere å være mer sammen. Det er heller ingenting i veien for å være sammen med flere når dere skal være sammen for første gang.

{"url": "https://www.ung.no/forelskelse/4221_Jeg_har_aldri_v%C3%A6rt_forelsket.html", "title": "Blir ikke forelsket – hva kan jeg gjøre? — Ung.no", "keywords": "ikke forelsket, hvorfor blir jeg ikke forelsket, aldri vært forelsket, hvordan bli forelsket, får ikke følelser for noen, hvordan føles det å være forelsket, hvordan vet man at man har følelser for noen, blir aldri forelsket", "description": "Har du aldri vært forelsket, eller lurer du kanskje på hvordan det føles å være forelsket? Få svar på dine spørsmål om forelskelse og følelser på ung.no."}
Blir ikke forelsket – hva kan jeg gjøre?
Har du aldri vært forelsket før, er du ikke alene. Men hvor lang tid tar det å bli forelsket, og hvordan føles det egentlig? Få svar på dette og flere vanlige spørsmål om forelskelse her!
Sist oppdatert: 30.04.2025 Av: redaksjonen i samarbeid med familieterapeut
INGEN GRUNN TIL BEKYMRING: Det er helt normalt, og ikke minst sunt, å bruke tid på å forelske seg. Foto: Cottonbro Studio/Pexels
Det er vanskelig å gi en god forklaring på hvordan forelskelse oppstår, eller hva som skjer når akkurat du blir forelsket.
Ofte handler det om at du føler en spesiell kjemi eller kontakt med en annen person.
Hvordan føles det å være forelsket?
Plutselig kan du føle deg mer flau eller glad, og kjenne på at du liker den andre personen ekstra godt.
Mye av tiden din går med til å tenke på denne personen, og du kan også kjenne det i kroppen som for eksempel sug i magen, hjertebank eller dårlig matlyst.
PausePlay
% buffered
00:00
UnmuteMute
Disable captionsEnable captions
Settings
CaptionsDisabledQualityAutomaticSpeedNormal
Automatic
0.5×0.75×Normal1.25×1.5×1.75×2×4×
sv
Swedish
Exit fullscreenEnter fullscreen
Play
Det er også viktig å være klar over forskjellen på det å være forelsket og det å være betatt.
Det kan kanskje virke som om alle rundt deg er forelsket, mens de egentlig bare har lett for å fatte interesse for andre.
Kanskje liker de noen uten en gang å kjenne dem. I slike tilfeller kan det motsatte skje – nemlig at de blir kjent og finner ut at de egentlig ikke er forelsket.
Hvor fort blir man forelsket?
Tiden det tar å forelske seg varierer fra person til person. Det er altså ikke slik at alle blir forelsket like fort.
Noen ganger oppstår en forelskelse bare ut av det blå, uten at det var noe du planla eller trodde skulle skje.
Andre ganger kan det komme mer gradvis, over måneder eller år, og du kan utvikle sterkere følelser for noen du alltid har sett på som en venn.
Vi forelsker oss på ulike måter
Fordi vi er så forskjellige og bruker ulik tid på å forelske oss, er det også viktig å ikke sammenligne sine egne følelser med andres.
Når du sammenligner deg med andre, føler du deg kanskje alene og unormal, selv om det er helt normalt å bruke lang tid før du treffer noen du forelsker deg i.
Hvordan vet man at man har følelser for noen?
Mange bruker også litt tid på å bli kjent med en person før de kjenner seg forelsket.
For eksempel kan du gå på en date uten å føle deg forelsket etter første møte, men etter hvert som du blir bedre kjent, får du kanskje sterkere følelser.
Er du usikker på hva du føler, finner du tips og 20 konkrete tegn du kan se etter i ung-artikkelen Forelsket eller bare betatt?
Får ikke følelser for noen – hva gjør jeg?
Hvis følelsene uteblir, kan du tenke litt over motivasjonen din og hvorfor du ønsker å bli forelsket. Handler det om at du ønsker deg en kjæreste, blir utålmodig og tenker at det snart må være din tur?
Eller føler du deg litt utenfor eller ensom når andre forteller om den store forelskelsen, når du ikke har opplevd det selv?
Kanskje er du ikke helt klar for en forelskelse ennå, men føler litt på presset når «alle» andre er forelsket?
Hvordan bli forelsket?
Som nevnt oppstår forelskelsen av seg selv, uten at det kan planlegges.
Det går selvfølgelig an å bli kjent med folk og date for å oppsøke kjærlighet, men det er ikke alle som opplever at dette fungerer med én gang.
Kanskje må du gå på en del dater eller møte ganske mange bare for å «øve» deg litt. Etter hvert blir du kanskje tryggere på hva du faktisk er på utkikk etter, og hva du ikke ønsker.
Finn ut hva du liker
Det kan hende at du må bruke litt tid på å bli kjent med deg selv, før du blir trygg på hva du ønsker i en eventuell kjæreste.
Når du er ung er det ofte slik at du bruker litt tid på å finne ut av hvem du selv er.
Du er kanskje usikker på hva du liker, hvilken type mennesker du trives best sammen med og hvilke egenskaper du er på utkikk etter hos andre.
Holder du igjen følelsene?
Det er også ofte sånn at du må våge å «åpne følelsene» dine litt opp for at en forelskelse skal slå til.
Mange holder igjen og tillater seg ikke å bli forelsket fordi de er redde for å bli såret.
Du er god nok som du er
Husk at det ikke er noen vits å endre seg eller tilpasse seg for å fange noens oppmerksomhet.
Det er ingen som vil ha kopier av seg selv, og folk trenger ikke å være like for å ha god kjemi.
Vær deg selv og vis heller interesse for det den andre parten liker.
Aldri vært forelsket? Frykt ikke!
Det er ingen grunn til å bekymre deg om du ikke har vært forelsket før. Det er ofte når du slutter å tenke så mye på det, at du klarer å slappe av og la ting skje litt av seg selv.
Da vil ofte forventningene senkes. Det kan føre til at du møter mennesker du aldri trodde du ville forelske deg i, men som faktisk viser seg å være rett for deg.
Prøv derfor å huske på at det ikke er noen grunn til bekymring, og at når du minst venter det, vil du antagelig oppleve å bli forelsket du også.
Vil du lese mer om forelskelse?
Å ikke ha kjæreste
INGEN GRUNN TIL BEKYMRING: Det er helt normalt, og ikke minst sunt, å bruke tid på å forelske seg. Foto: Cottonbro Studio/Pexels

